他成了她
    作者：天山怪侠

完本了
更新时间2012-7-9 9:50:26  字数：86

　上传完毕，感谢一直以来都支持我的朋友，虽然有一段时间没有上网导致断更，但是他们都没有把本书下架，谢谢你们的支持。如今，我也完成了我的承诺——不太监！
　　祝各位朋友暑假快乐！！！

第四本新书《囚龙咒》求支持
更新时间2012-10-3 16:20:17  字数：83

　小说类型：异界征战
　　小说描述了一个胸无大志的小混混一步一步走向霸业之路，希望大家能收藏支持，如果可以的话，最好能给俺投几张推荐票，俺会躲在被窝里感动得流鼻涕的，呜呜……

第1章 剩男烦恼多双多 相亲活动一个个
更新时间2011-8-29 19:31:09  字数：3645

　唐若岚慌慌张张走过一条林荫小道，一边走着一边不时地回头看看身后，好像背后有什么人正在追赶着她。
　　这是一个唐若岚完全不熟悉的地方，她不认得路，走起来可以说是慌不择路，惊恐万状的俏脸略显苍白。
　　唐若岚走到一个三叉路口，正回头一看，冷不丁前面突然出现一个物体，唐若岚一时刹不住脚，直接撞在那物体上，像是撞到了人。
　　唐若岚一惊，正要抬起头看看自己撞到的是什么东西，紧接着，一双大钳似的双手就紧紧抓住了她的肩膀，唐若岚来不及叫痛就听到一个男人淫荡的笑声。
　　唐若岚大惊，大声叫喊：“放开我，放开我！”
　　但是那个男人哪肯放开她？把她按倒在地，伸出手就去撕开她的衣服。
　　这时，唐若岚身后又出现了两个男人，看见唐若岚已是囊中之物，那两个男人便“嘿嘿”笑了两声，脸上挂着淫笑，慢悠悠地走到唐若岚身边。
　　“不要！不要！”唐若岚拼命挣扎着，呼叫着，但是一个弱女子怎么敌得过三个兽欲正盛的男人？三个男人三下五去二就把唐若岚脱得精光，一个男人翻身骑了上去……
　　“啊……”燕悲乐突然惊醒，额头直冒着冷汗，大口大口地喘着气。
　　窗外黑漆漆的一片，天还没有亮，燕悲乐这才明白原来这只是一场梦而已。这个相同的梦境，自从见到唐若岚那天开始，到现在燕悲乐已经不记得做了多少遍了。
　　燕悲乐是一间普通中学的物理老师，而唐若岚却是同一所学校另一个班的一个女同学。一个老师竟然时常梦见一个女学生被人车仑女干，若是传出去只怕又会被社会那些卫道士批判一番了，什么师德败坏，禽兽云云。
　　燕悲乐擦了擦额头上冒出来的汗珠，从床上爬了起来，喝一杯水，又爬上床睡觉去了。
　　第二天一早，燕悲乐和同室的四人起了床，匆匆洗漱完毕后便骑着摩托车去学校。作为班主任，每天都要跟着学生出早操，打扫包干区，忙完后才可以去吃早餐。
　　由于学校的住房比较紧张，燕悲乐和刚刚毕业的三个同事在学校外租一间房。
　　同室的四人都没有女朋友，光棍四条，人人都说教师队伍里女的居多，男的吃香，这话不假。
　　但是追女孩这事，撑死胆大的，饿死胆小的。教师本来就爱面子，那种死缠烂打的追女子方式明显不适合教师，所以老师追女子所用的战略，就跟当年毛爷爷用过的游击战差不多，东打一枪，西放一炮，若运气不好都没有命中目标，那就只好躲起来，让敌人自己送上门来了。只可惜如今的女孩比当年的小鬼子精灵得很，硬是不肯走到老师们的枪口炮口上。那些没有命中目标的老师们，只好暂时被迫养精蓄锐，等待最佳时机，以求再战了。
　　上完第一节课后，燕悲乐回到办公室，里面有一对夫妇正在向杨毅哭诉着，燕悲乐认得他们，男的叫唐家明，女的叫顾小洁，他们正是唐若岚的父母。
　　唐若岚此人长得十分漂亮，据说她刚到这所学校报到，学校便人潮汹涌，万人空巷。学生们纷纷自发要求投票选举校花。历史的车轮滚滚向前，历史的河流大浪淘沙，学校的领导老师们也自知再怎么抵抗也只是螳臂当车，不自量力，只好顺应潮流，不赞成不反对，睁一只眼闭一只眼，如此唐若岚便以百分之一百的支持率勇夺校花之名，众望所归，全校沸腾。
　　燕悲乐第一次见到唐若岚后就被她的美貌震撼住了，说来惭愧，也就在当晚，燕悲乐便做了一个梦，梦见她被三个男人车仑女干。
　　欣赏美貌女子是男人的一种爱好，老师也是凡夫俗子，虽然平时人们常说老师是人类灵魂的工程师，但是工程师也是人呀，也有七情六欲。
　　吸引燕悲乐的不仅仅是唐若岚的美貌，还有她看似清纯的气质之下，藏着的那一颗极其燥动的心。据说她的男朋友不是以一个两个那样算的，而是用“甲乙丙丁戊己庚”来编号，刚好七个。可惜唐若岚没有看过《鲁滨孙漂流记》，否则说不定她还把星期一陪她的男朋友叫为星期一，星期二陪她的男朋友叫为星期二，以此类推，一直到星期天，比鲁滨孙同志仅有的星期五还多六个，哇塞，又胜洋鬼子一回了，真是为国争光呀。
　　唐若岚的父母是生意人，小时候很少管束过她，没想到现在唐若岚除了要钱外，其他日子根本没有回过家，唐家明顾小洁实在没办法，只好过来求助于她的班主任杨毅了。
　　听完顾小洁一把鼻涕一把泪地哭诉完女儿的叛逆后，杨毅也只能说一些空话来安慰一下这对可怜的父母，女儿都长这么大了，再去管束也无济于事，只有用时间慢慢跟她谈心，细水长流，由量变引起质变，才有可能让唐若岚从根本上改变，若是一味用暴力的方式强扭，可能就变成了强扭的瓜，甜不甜倒不打紧，就怕连瓜藤也扭断了。
　　送走了唐家明和顾小洁，燕悲乐说：“怎么，你班那个校花又夜不归宿了？”
　　杨毅说：“她夜不归宿是正常现象，如果有一天我听到她父母来告诉我他们女儿昨夜回家睡了，那我就要提醒他们要多注意他们的女儿一点了。”
　　“你好歹也是她的老师，怎么这么说话？”
　　“就是因为我是她的老师我才要关心她嘛。别说了，你吃早餐了没有？”
　　听杨毅这么一说，燕悲乐这才感觉得肚子饿了，摸了摸肚皮说：“还没呢。”
　　杨毅见状笑了起来：“还要摸一下肚皮才知道自己有没有吃呀。走，吃早餐去。”
　　燕悲乐面露难色：“你能不能坐别人的车去？”
　　“为什么？”杨毅的车坏了，一直都是坐燕悲乐的车上班下班。
　　燕悲乐说：“我不想别人说我找不着女朋友，随便找一个男人替代算了。”
　　杨毅听了哈哈大笑：“走自己的路，让别人说去吧！”
　　燕悲乐刚骑上摩托，就听到腰间里的手机“嘟嘟”直响，原来是家里来的电话，燕悲乐按一下接听键说：“喂。”
　　里面传来燕悲乐母亲的声音：“悲乐呀，你明天回家一躺，你舅舅在他学校帮你约了一个女老师，你明天回来看一下，十一点前到新世纪大酒店。”
　　又是相亲，燕悲乐刚毕业那两年，家里就忙着安排各种相亲，但燕悲乐都找各种借口推掉了，现在眼看就要奔三了，燕悲乐倒是不急，但作为家中长子，身后一个弟弟和一个妹妹眼巴巴地望着自己，现在流行奉子成婚，但燕悲乐却要奉弟弟妹妹相亲，做男人，苦呀。
　　燕悲乐应了一声答应了，男人结婚晚一点没关系，但是燕悲乐若是再晚两年，他最大的妹妹也要奔三了，为了弟弟妹妹的终身幸福，燕悲乐只好把自己的终身幸福拿出来赌一把了。
　　母亲生怕燕悲乐只是敷衍，又重复了一次：“明天一定要回来，十一点前到新世纪大酒店。”
　　“知道了。”
　　“你舅舅好不容易才叫到人家过来，你可不能让你舅舅难堪。”母亲还是不放心，搬出舅舅来压阵。
　　“知道了。”
　　“悲乐，你也不少了，也应该为弟弟妹妹们着想一下。”
　　“知道了。”
　　“明天一定要回来，记住，十一点前，到新世纪大酒店。”
　　“知道了。”燕悲乐生怕母亲再说得没完没了，又说，“妈，我现在要和同事一起去吃早餐了。”
　　一听到燕悲乐身边还有同事，母亲也不这么啰嗦了。
　　相亲这项利国利民的活动本来是光明正大的，但是若事前没知是否成功，还是低调处理好，免得到时候还没有被人相上，就传得满城风雨，别人还以为自己的儿子是挑了几十次剩下的不及格产品：“好，那你先去吃早餐了，记住刚才我说的话了没有。”
　　“记住了，我挂了。”
　　“好。”
　　燕悲乐收回手机，发现杨毅正似笑非笑地望着自己，燕悲乐说：“面带奸笑，神情古怪，你到底想说什么？”
　　“又是相亲？”
　　“什么是又是相亲呀？”燕悲乐有点心虚，不想再在这话题上纠缠下去，“走吧，想吃点什么？”
　　“想吃喜糖。”
　　燕悲乐知道杨毅取笑自己，还好燕悲乐也是身经百战了，虽然说屡战屡败，但是也能做到脸不红，气不喘，轻手一挥，不带走一片云彩。
　　竖日，燕悲乐处理好班上的事务后，独自吃完早餐，在九点多便乘车回家了。
　　燕悲乐在一个小城工作，家在农村，离小城有一个小时的路程。燕悲乐不想在车上被风吹得头发竖起，怒发冲冠的模样。
　　燕悲乐十点钟时回到了家，家里没有一个人，燕悲乐先洗一下脸，反正还有一个小时，昨晚兴奋了一夜，今天早上又起得早，燕悲乐猜想自己现在的模样也就比国宝熊猫帅一点，还好比禽兽强一些，否则别人又可以说什么禽兽不如了。
　　燕悲乐洗完脸后便躺在床上小睡一阵，不一会儿，大门被人推开了，接着一阵闹哄哄的说话声，燕悲乐听出是弟弟燕可乐和他的朋友们进来了。
　　燕可乐虽然是燕悲乐的亲生弟弟，但是这两兄弟有着截然不同的性格。燕悲乐性格内向，其实这点燕悲乐并不认同，他认为话少不一定就是性格内向，如果随便叫他跟一个陌生人交谈一下，绝对没有人认同燕悲乐是一个性格内向的人，但是在认识但不是很熟悉的人眼里，燕悲乐就是一个性格内向的人。但弟弟燕可乐却十分健谈，不管是跟谁都能说得过半天，抽烟喝酒唱K，样样精通。
　　燕可乐走到哥哥的房间，看到哥哥正躺着小睡，知道他还没有睡着：“你十一点钟要出去吧。”
　　看来相亲这事至少在家人里面已人人皆知了，燕悲乐也不好隐瞒：“十点四十分时出去吧。”
　　“呆会你出去时叫一声我，我跟你一起去。”
　　“你也去？”
　　“你想自己去？”
　　燕悲乐想了一下，有自己亲弟弟跟着壮一下胆也好，便说：“好，到时再打你电话。”
　　燕可乐应了一下又跟他那些朋友出去了。
　　到了十点半时，燕悲乐的手机响了，是舅舅来的电话。燕悲乐猜想他是叫自己出去了。按下接听键：“喂，舅舅。”
　　“悲乐，出来吧，没关系的，不成也只是当朋友聊一下天而已。”
　　舅舅猜想燕悲乐可能会怯场吧，先按抚一下。
　　燕悲乐倒是没有丝毫怯场，反正都来了，一副死猪不怕开水烫的架势，要杀要剐，悉听尊便。
　　燕悲乐给弟弟打了一个电话，便骑着摩托出去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第2章 落花有意随流水 流水无心恋落花
更新时间2011-8-30 10:54:16  字数：4057

　世上最无聊最尴尬的事，恐怕就是相亲了。
　　据屎书（一本很屎的书）记载，女子相亲，是因为对另一半要求过高，还没找到符合条件的人；男子相亲，是因为性格内向或者条件过低，还没有被另一半相中。不管是性格内向还是条件过低，相亲活动中男主角一般都是很少说话的，说话的大多数都是相亲配角，所以后来便有没相中主角，反而相中了配角的例子。
　　同志们呀，这可是血淋淋的教训呀，相亲时找的配角要么选有夫之妇或有妇之夫，要么就找一个比自己丑的朋友同去。如果有一个长得像猪八戒或凤姐那样的朋友，那么恭喜你，带上他或她去，与你形成强烈的对比，被人相中的机率就会大大增加了。正所谓鲜花需要绿叶衬，其实帅哥也需要丑男的反衬才能显出他的帅。因此，除非你是黎明，否则相亲时千万不可带刘德华一起去，否则，阿弥陀佛，施主，你自求多福吧。
　　燕悲乐的弟弟燕可乐可能也听说过相亲过程被女主角相中配角的事吧，所以他带上也只是一个相貌很普通的朋友，他和他的朋友两人一坐下来，便要两支啤酒，两人对喝了起来，说着两人的悄悄话，力争不喧宾夺主。
　　燕悲乐的母亲和陪女主角同来的一个长辈是同乡，两人通报家门后，便天南地北聊了起来，大有一种相见恨晚的样子。
　　燕悲乐和女主角没事可做，只能由主角暂时下降到配角了。
　　燕悲乐是男人倒不打紧，没自己的事就吃饭，相不相中倒不打紧，先把自己的肚皮填饱了再说。女主角矜持一点，自始至终都摆着一副迷死人的微笑。
　　终于饭席结束了，母亲把燕悲乐叫出包厢，问：“你觉得那女子怎么样？”
　　“还行。”这不是因为害羞而敷衍的话，这是燕悲乐的真心话，女主角的确没有电到燕悲乐。
　　母亲见燕悲乐没有提出什么意见，心中一宽：“悲乐，你也老大不小了，也要为你的弟弟妹妹们着想一下……”
　　这时，女主角的那个长辈也走了出来，问燕悲乐：“你觉得怎么样？”
　　燕悲乐说：“不错。”
　　“那就给你的手机号给我吧。”
　　看看女主角的长辈也满意自己，燕悲乐心中一喜，这事自己同意了，母亲也同意了，女主角的长辈也同意了，至少成功了四分之三，如果按照四舍五入，就“约等于”成功了，可是心急吃不了热豆腐，心急更抱不得美人归，还是等最后那四分之一女主角点头吧。
　　燕悲乐把自己的手机号告诉了女主角的长辈，以后事情的发展就不是燕悲乐所能左右的了，如果上天要让燕悲乐进入婚姻的围城，为中华民族的延续作自己一份贡献，那么燕悲乐只好听从天意了。
　　※※※※※※
　　从家里回到小城，进了四人同租的房里，杨毅，刘景明，方荣轩三人阴阴地笑着走出来：“怎么，被相中了没有呀，女主角芳龄几何呀？”
　　燕悲乐乍听这对白，怎么这么熟悉呀？哦，对了，张国荣版的《倩女幽魂》第二部，宁采巨从外地收帐回来，进入一间黑店：“嘿嘿，收到帐了没有呀，收了多少呀？”只可惜缺少一个人来叫一声：“我是来抓逃犯的！”
　　正在这时，门被敲了两下便被打开了，房东从外面探进脑袋来：“我是来收房租的！”
　　汗，现实版的《倩女幽魂》，燕悲乐刚喝一口水就被呛得喷了出来。
　　由于下午没课，燕悲乐到学校签一个到便跑回来补觉了，刚躺下来就接到舅舅打过来的电话，舅舅先东说一句，西说一句安慰一下燕悲乐，原因是相亲的女主角对燕悲乐没有特别的好感。接着便鼓励燕悲乐大胆去追求，原因是相亲的女主角对燕悲乐虽然没有什么好感，但是也没有特别的讨厌。
　　燕悲乐应了一声，现在是下午三点多，午睡也应该起来了，现在打电话过去应该不会打扰她吧，只是跟人家匆匆一见就给人家打电话，燕悲乐怕有点唐突佳人，还是发一条短信息试探一下吧：“你好，我是今天上午那个燕悲乐，起床了吗？”
　　燕悲乐把信息发出去，过了好一阵也没有见回信息过来，暗想，就算是看不上出于礼貌也应该回一个信息吧。燕悲乐把手机扔在桌子上，便回床睡去了。
　　不知过了什么时候，手机响了一下，燕悲乐知道有短信息进来了，拿起手机一看，果然是女主角发来的短信息：“对不起，我刚才没带手机。”
　　燕悲乐看着这不带任何感情色彩的短信息，揣摩一下女主角的心理，只可惜猜来猜去也猜不明白，但是好歹这也算是一条救命稻草，燕悲乐自然不愿意放弃，便回了一个短信息：“没关系，我正好利用这点空隙睡一觉，如果你回信息了，我反而兴奋得睡不着。”
　　说燕悲乐性格内向我可不敢苟同，看这短信息就知道了燕悲乐也是一个挺有幽默感的人。燕悲乐在手机上打完这些字后，便想着女主角应该怎么回信息，如果女主角对自己有意思，就算仅发一个“哦”过去，她也会没话找话回一大串信息过来，只是女主角对自己没有特别的好感，信息太难回答她可能扔到一边不管了，以后再没话找话可就难了点。燕悲乐想了一下，便再加上，“我现在给你发短信息有没有打扰你呀？”
　　过了一阵，手机才来信息：“有一点，我在学校资料室整理资料。”
　　燕悲乐一阵失落，但话已到此，再没话找话说过不停，自己在女主角心口仅剩的那一点形象就要降到零了：“那么我就不打扰你了，我以后可以给你打电话吗？”
　　短信息发过去后就再没有回信息了，可能是在忙吧，燕悲乐替女主角找了一个借口安慰自己。
　　傍晚同室四人一起吃饭时，其他三人就在一旁不断的引诱燕悲乐说出相亲的过程，燕悲乐处事的一向态度都是还没有成功的事，绝不轻易说出，只是今天早上老妈的那个电话早被杨毅那家伙偷听到了，想瞒也瞒不了，现在只有保持沉默了。
　　其他三人你一句我一句引诱着，燕悲乐采用的战略思想是“你们先说，我先吃”。其他三人见引诱不成，像是看穿了燕悲乐的阴谋似的，只好改变战术，只由一人轮流着引诱，其他两人吃饭，以保持足够的战斗力，企图以车轮战击败燕悲乐那铁桶一般的防守。
　　燕悲乐见敌人战术改变，便采取步步为营，稳打稳扎的战略，抢夺那些高蛋白，高能量的鱼肉，发扬墨家的“非攻”思想，击破敌人的阴谋。
　　敌方三人见久攻不下，己方阵营不战自乱，不再引诱燕悲乐，纷纷集中优势兵力抢夺剩下的那些鱼肉。燕悲乐一战获胜，鸣金收兵，离开了饭桌，打开电脑看一部电影庆祝一下。
　　晚上八点钟左右，母亲林梦竹又来电话了，大意是劝燕悲乐一定要痛下决心，乘胜追击，不攻下敌人的阵地誓不罢休。
　　刚收线后手机又响了，燕悲乐看了一下，是父亲燕宗志打来的，父亲没有母亲那样急于功利，是个讲道理的人，跟燕悲乐讲了一下这桩婚姻的重要性，关系到弟弟妹妹的终身幸福，关系到全家人的幸福，消灭了一个剩男和一个剩女，对中华民族的繁华安定有着不可估量的影响。
　　燕悲乐不敢反驳，唯唯诺诺。父亲大人再三强调这桩婚姻的重要性，不比当年蒋介石取宋美龄那桩政治婚姻低，这才挂机。
　　父亲挂机不久，手机又响了，是叔叔打来的电，燕悲乐一向很敬重叔叔，不敢有丝毫怠慢。燕悲乐的叔叔先是简单问一下燕悲乐近来的工作情况，然后轻描淡写的扯到了相亲那方面去，向燕悲乐说明了这婚姻的重要性，跟父亲意思一个样，只是父亲是向燕悲乐说明这桩婚姻的重要性，而叔叔的话却让燕悲乐感觉到这桩婚姻的重要，更富有外交手段。
　　燕悲乐明白了，原来母亲怕燕悲乐对这次安排的相亲没有引起足够的重视，便把电话打得满天飞，弄得人人皆知，让燕悲乐没有了退路，从兵法上讲这叫做破釜沉舟，置之死地而后生。
　　好不容易抵挡住家人的轮番进攻，现在才八点多，还不便给女主角发短信息，可能人家正在上班呢，还是等到九点半再发个信息吧。
　　终于到了九点十分钟，燕悲乐估计学校也应该下晚自修了，便拿起手机给女主角敲字，刚敲到一半，手机来了一条信息，燕悲乐一看，却是女主角发过来的，上面写着：“你是好人，但不适合我，以后不要再找我了。”
　　汗，为什么好人就不适合你了，难道一定要黑社会老大才配得上你吗？做男人难呀，做好男人吧，女子就说你不适合她；做坏男人吧，女子就要骂全天才的男人没有一个好东西。燕悲乐自问就是一个好东西嘛，只是这么一件好东西摆在前面，女人就是不懂得珍惜。
　　燕悲乐把刚敲的字全删除了，这时又来了一个电话，是舅舅的。
　　舅舅可能是怕伤燕悲乐的自尊吧，先是很委婉地把女主角的意思说了一遍，燕悲乐的理解能力本来就很差劲，还好女主角提前走漏了风声，否则燕悲乐听了半天也只有一头雾水。
　　舅舅转达完女主角的意思后，便天南地北，古今中外，旁征博引，使用了举例子，列数据，援用阐明等说明方法长篇大论一番。
　　燕悲乐听完后，概括一下舅舅的话的中心思想就是：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？
　　舅舅的电话刚挂，母亲的电话又来了，先是劈头就给燕悲乐骂一顿，然后亲自给燕悲乐总结经验教训。
　　燕悲乐挂了电话躺在床上，虽然没有感慨万千，但是也感慨一两百了。想不到自己剩男问题竟然牵动了各路亲戚人马，动用了大量的人力物力，真是罪过罪过。
　　剩男问题猛于虎呀！
　　杨毅，刘景明和方荣轩三人从学校回来，看到燕悲乐垂头丧气的躺在床上，心中已猜出八九分。杨毅说：“怎么，又没被相中？”
　　燕悲乐一下子弹了起来：“你说话怎么老是多一个又字？我不就是去相一次亲吗，怎么来哪么多的又字呀？”
　　刘景明说：“据不完全统计，你参加的相亲只要有一个，但这并不代表你只相一次亲。”
　　刘景明是语文老师，跟语文老师咬文嚼字，简直就是孔夫子面前读孝经，鲁班门口弄大斧。燕悲乐自知不敌，退后几步，暗运真气护体。
　　方荣轩见状故作害怕：“干嘛了干嘛了，想发功不成？”
　　杨毅和刘景明听了笑道：“难道这就是武林中失传多年的癸花宝典？”
　　四人一听顿时大笑起来，燕悲乐刚才郁闷之情一扫而空，直挺挺地倒躺在床上。刘景明上前安慰着：“别这样，正所谓天涯何处无芳草，何必非在身边找？本来数量就不多，何况质量又不好。”
　　燕悲乐说：“没事，我只是想躺一会。”
　　杨毅说：“可惜我们租这里没有软的睡宝床。”
　　说到睡宝床，刘景明就来了兴致：“你说，为什么在农村结婚时，都换掉原来的硬木床，换上一张软的睡宝床？”
　　“这个嘛。”燕悲乐从床上坐了起来，“从物理学的角度来解释，新婚之夜男女相互碰撞过程中，如果是在硬木床上男的骑在女的身上向下压时，缓冲时间很短，根据冲量定理，女方承受的压力就很大；如果是在软的睡宝床上，男方向下压过程，软床也跟着向下陷，缓冲时间相对长了不少，所以女方所承受的压力就会减少了。”
　　其他三人听了先是面面相觑，随即哈哈大笑，胡扯也能扯到这物理学上，借宋丹丹一句话：“燕悲乐，你真是太有才了！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第3章 男人不坏女不爱 为何女子就爱坏
更新时间2011-9-2 12:39:35  字数：3204

　傍晚时燕悲乐接到方荣轩的电话，说是为了庆祝燕悲乐没被人相中，特意请来黄妙萱美眉过来吃饭。
　　黄妙萱也是学校的物理老师，经常过来和四人一起吃饭的，用她的话来说就是过来检查卫生，有女同志光临自然要把卫生搞好，不然只有四个光棍住的房子，只怕不到一个星期便变成了狗窝。
　　有黄妙萱过来吃饭的日子，同室的四个光棍都非常高光，不仅仅是因为黄妙萱是个女的，而是黄妙萱过来时，四人都可以从从容容地享受一顿好饭。
　　按照四人的规定，吃饭后谁最后一个吃完就要负责收拾碗筷，所以平时四人吃饭时都像饿狗抢食似的拼了老命。但是黄妙萱过来吃饭，不管吃得多慢，黄美眉总是最后一个吃完，然后她收拾碗筷。
　　看来燕悲乐没有被人相中，其他三个光棍都异常高兴，特意做了一顿比过年还丰盛的晚餐。四个光棍和黄妙萱一共五人之中，只有燕悲乐一人不喝酒，是地地道道的武林正派人士，滴酒不沾。
　　刘景明就喝酒的好处大大地发表了一番演讲，喝酒好呀，喝酒妙呀，失恋时可以一醉方休，不用到处哇哇叫呀。燕悲乐不会喝酒，只好和黄妙萱美眉一起喝可乐了。
　　杨毅说：“我说悲乐呀，你这么快就想找女朋友，脱离我们的光棍阵营，分明就是想搞特殊，你这种资本家的劣根性要送去北大荒改造改造才行。”
　　黄妙萱也笑着说：“就是呀，你们四条光棍挺好的，找女朋友这么急干嘛。”
　　四条光棍？四个男同胞刚喝一口酒或可乐，被这么形像的形容都呛住了。刘景明说：“光棍就光棍，怎么用‘条’字来形容？也忒形像了吧。”
　　黄妙萱笑着争辩：“棍不是论‘条’难道论‘个’？”
　　方荣轩说：“棍是论‘条’的，但是光棍却论‘个’，你说一条光棍别人很容易想到光棍下面那条东东。”
　　众人听了哈哈大笑，黄美眉竟然脸不红，气不喘，看来选择学物理的女子个个都是极品中的极品。黄妙萱说：“如何解决你们这四条光棍问题，我左思右想，终于想出了一个最原始，也是最有效的办法。”
　　“什么办法？”涉及到自己的终身大事，下半身的性福，黄妙萱口中的四条光棍比谁都关心。
　　黄妙萱看了看四人这猴急模样，嗤嗤地笑了：“征婚。”
　　四人听了大眼瞪小眼，戴着眼镜的也把眼镜都瞪穿了。良久刘景明才兴奋地拍了一下自己的大腿叫了起来：“好主意，就写着，征婚，要求：女的。”
　　燕悲乐摸了摸脑袋瓜子：“征婚当然要求是女的，怎么还写明？”
　　刘景明说：“燕兄此言差已，不知燕兄有没有看过《非诚勿扰》？秦奋证婚时就没有写明要求是女的，结果还真有一个男人来应征。如今这年头，剩男剩女成灾，只要是征婚，不管男女都过去应征，征上没征上不是问题，先混点经验再说。”
　　刘景明一番分析，逗得黄妙萱一阵娇笑。杨毅见状也不示弱：“你这里要求一定是个女的，这要求也太高了吧，应该改为，征婚，要求：像个女的。”
　　方荣轩见状，说：“现在伪娘太多了，本人性取向正常，这要求还是改一下吧：不要男的。”
　　刘景明说：“中，就这样，只是这‘不要男的’像是别人来应征了才赶人走似的，还是改一下：男的不要。这样性别是男的就不会来了。”
　　黄妙萱笑了一阵便才说：“好了好了，你们别取笑悲乐了。来，悲乐，我敬你一杯，不要灰心，祝你早日找到你的另一半。”
　　燕悲乐端起杯一饮而尽：“谢谢，其实我一点也不灰心。相亲过程就像上买东西一样，双方价钱合理才有得谈。如果男方长相较差时，女方就有可能要求男方有车子呀，房子呀，票子呀作为陪衬，就像你上市场买猪肉一样，不够量时还要搭上一块猪肝。同理可证，如果女方怀孕了或者有其他什么不良缺点，男方就有讨价还价的资本了，你女儿怎么怎么样，缺个胳膊少个腿，价钱要便宜一点，这个也像买东西，顾客挑一下商品，找出商品一些缺点然后讨价还价。”
　　燕悲乐一番高谈阔论，吓得众人目瞪口呆，这种情形语言太难形容了，只好又借用宋丹丹同学一句话来表达：“燕悲乐，你太有才了！”
　　吃完饭后，杨毅，刘景明，方荣轩三人拉起餐桌布一擦嘴，一移凳，拍拍屁股就回各自的房里上网去了，就跟武林小说里描述的两腿一伸，双眼翻白，就去玉皇大帝上面报到了一样迅速。
　　燕悲乐只好和黄妙萱一起收拾碗筷，虽然黄妙萱再三说不用，但是好男人不会让心爱的女人受一点点伤（把心爱两字删除）。虽然收拾碗筷是女人的强项，但是叫一个客人收拾碗筷，主人却跑去上网，还有天理吗？还有王法吗？
　　见燕悲乐再三坚持，黄妙萱只好赞叹不已：“现在肯帮忙收拾碗筷的男人已经绝种了，像你这样的好人，谁嫁给你真是幸福。”
　　燕悲乐又被女子称赞一次是好人，现在这年头好人难当呀：“我也是这么想的，只是每次被女孩子拒绝时理由都是，你是好人，但是不适合我。哈哈。”
　　杨毅在房里听到这话后，大声说：“悲乐，你不明白，你有没有听过男人不坏，女人不爱？所以说你要想找到女朋友，一定要学坏，吃喝嫖赌，样样精通才行。”
　　黄妙萱说：“悲乐，别听他胡说，别的女子没看上你是她们没眼光，她们不懂你，你一定会找到自己心目中的女孩的。”
　　刘景明在房里大声取笑着说：“妙萱，你懂燕悲乐不？”
　　这句话够毒辣的，说懂吧，那么燕悲乐的终身大事就交给黄妙萱美眉了，说不懂吧，黄妙萱也自认和其他女子一样没眼光了。
　　还好燕悲乐出来给黄妙萱解困：“妙萱，你别回答，要是回答错了，今晚我可就有生命危险了。”言外之意也就是说如果黄妙萱说懂，那么刘景明今晚就把燕悲乐咔嚓了，由此可证，刘景明对黄妙萱有那个意思了。
　　真是贼咬一口，入肉三分呀，刘景明哑巴吃黄连，有苦说不出，只好乖乖闭嘴，连屁也不敢放一个。
　　由于众人一致举手通过，燕悲乐相亲没被女主角相中，心情极度郁闷，因此护送黄妙萱回学校这项光荣而艰巨的任务，就交给了燕悲乐了。
　　燕悲乐的心情“被郁闷”了，只好乖乖接受任务，并举手发誓：“我，燕悲乐，以我的生命作担保，保证出色完成任务，绝不给我们这四条光棍的形像抹黑。”
　　刘景明想拿起一条巾状物体挂在燕悲乐脖子上，只可惜周围找了个遍也没有找到类似的巾状物体，只好拿起擦饭桌的那条手巾就要挂上去，燕悲乐见状连忙退后几步：“行了行了，我知道首长的意思就行了。”
　　刘景明见燕悲乐那小子不领情，只好作罢，说：“燕悲乐同志，我们光棍委员会相信你的能力，也相信你有能力出色完成任务，希望你继续发扬艰苦作战，不怕牺牲的精神，誓把黄妙萱同志送回后方。我们在这等你的好消息。”
　　燕悲乐立正敬礼正色地道：“请首长放心，头可断，血可流，妙萱美眉不可掉！”
　　黄妙萱看着不禁笑了起来：“行了没有，老娘没有时间再在这跟你们胡扯了。”
　　燕悲乐听后立刻道：“OK，Let‘sgo！”
　　※※※※※※
　　护送黄妙萱到学校后，燕悲乐独自骑车回来，经过街心公园时看见一个熟悉的身影，燕悲乐仔细看了一下，确定的确是她，唐若岚。
　　唐若岚正和一个看起来有五十多年的老男人倚在一起，那个老男人五短身材，早已谢顶，尽管一双眼睛色迷迷的，但是却给人的感觉就是一个纵欲过度的性无能。
　　燕悲乐心道，据不完全统计，唐若岚已公之于世的男朋友就有七人之多，不会是她大姨妈来时也找一个性无能的来陪陪吧，如果按照星期一陪她的男朋友管做星期一，星期二陪她的男朋友管做星期二，以此类推，她大姨妈来时陪她的男朋友就管做大姨妈了。
　　燕悲乐带着同情的目光看着陪唐若岚的大姨妈，以相貌或身材而论，唐若岚是少有的美少女，可惜如此一个大美女站在前面，这个大姨妈只能眼看，连作案工具也是过了保质期的啦。唉，可怜的娃！
　　唐若岚看到燕悲乐在看自己，开始以为燕悲乐看下就离开了，哪知他一直这样看下去。燕悲乐常常与唐若岚的班主任杨毅一起出入，唐若岚自然认得，见燕悲乐没有离开的意思，她也不好意思了，便向燕悲乐走了过来，甜甜的叫了一声：“老师好！”
　　这一声把燕悲乐从胡思乱想中拉了出来：“你好，这么晚了还不回家？”
　　“待会就回去。”
　　说着，大姨妈腆着大肚子仰首阔步地向燕悲乐走过来，站在燕悲乐面前，哼了一声，好像在说：我就泡你的学生，你又奈何我呀？
　　燕悲乐中等身材，放进人群里就很难认出了，但是站在大姨妈面前，燕悲乐的自信心却空前膨胀，见大姨妈正仰着头数天上的星星，燕悲乐便先开口打一声招呼：“大姨妈，你好！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第4章 无端车祸身上过 须眉男儿变巾帼
更新时间2011-9-2 23:58:42  字数：3304

　大姨妈？那个腆着大肚子的老男人一愣，看着燕悲乐就跟研究古董一般。
　　虽然说唐若岚平时行为不怎么检点，但是被老师撞到跟这么一个长得可以辟邪的男人在一起，始终还是有点不自在，也不敢逗留，低声说了一声：“老师再见。”便拉着她的大姨妈向一辆车走过去了。
　　燕悲乐看清那是一辆老款的3系宝马。据说宝马这品牌很奇怪，在中国女人眼里它可以弥补一个男人的自身不足，其实这也是没办法的事，谁叫中国女人心里都有一个白马王子梦？四条腿的宝马今日怕是找不着了，就算能找着了也因为在街上乱拉屎被城管打死了，所以女人们退而求其次只好把目光锁定在四个轮子的宝马身上了。当一个男人拥有一辆宝马时，只要符合“不谢顶，不大肚，身高一米五”这三个条件，他就晋升为一个帅哥了；要是身高一米六以上，就升级了大帅哥；要是身高一米七以上，又升级为超级大帅哥了。男人的身高在女人眼里，就像女人的胸部在男人眼里一样重要，拥有高身材的男人和大胸部的女人都是是优秀的战略物资，是值得异性集中全部兵力去抢夺的。
　　没被人相中的滋味始终不好受，燕悲乐虽然嘴上说无所谓，但是内心里还是不舒服，与其回去让那三个最佳损友损一番，还不如在外面看一下小城的夜色。
　　燕悲乐打定了主意，便锁好车，走进了街心公园。
　　也不知过了多久，燕悲乐也走累了，肚子也有点饿，便走出去找个地方吃点宵夜。
　　一般人失恋都会暴饮暴吃，燕悲乐也是一般人，只是教师工资太低了，没法支持燕悲乐暴饮暴吃，燕悲乐只好使出武林中失传多年的乾坤大挪移，把暴饮暴吃的欲望转为到处游逛了。
　　燕悲乐骑上车往回走，不知不觉来到了一个十字路口，燕悲乐心里想着事件，大致看一下左右没有车过来，便骑车穿过马路。不料正在这时，一辆车从燕悲乐背后急速行使过来，然后打方向盘向左，紧接着听到一声刺破黑夜长空的刹车长啸声。
　　燕悲乐转过身一看，只见一辆3系宝马车直冲过来，燕悲乐还没有反应过来，那辆车就把他撞飞了起来，燕悲乐顿时失去了知觉，身在半空之中隐约看到从副驾座里也有一个人冲破玻璃飞了出来。
　　那个车主见状已惊得一身冷汗，此时夜已深沉，周围也没有什么人，大姨妈车主定一定神，然后踩了油门，从倒在地上的燕悲乐身体上辗过，迅速消失在夜色之中。
　　※※※※※※
　　意识浮浮沉沉，四周似乎有人喧哗，但是燕悲乐却无法听清。身体很重，灵魂似要出窍，很奇怪地看着床上躺着的那具身体，像是自己的，却又不太真实。四周来回飘荡着各种奇形怪状的物体，它们似乎在嘲笑燕悲乐，燕悲乐想伸手去抓，却又什么也抓不到，一切看似真实，却无比虚幻，这到底是个什么样的空间？
　　门外有人在讲话，燕悲乐的意识一下只被拉了回来。
　　“医生，我女儿她怎么还没有醒过来？”
　　“她呼吸已经平稳，不再会有生命危险了，可能是意识还没有完全适应新的身体，暂时还没有醒过来吧。”
　　这时一个犹犹豫豫的声音：“他到底是我的儿子还是他们的女儿？”这话真的好笑，如果不是说话的人有毛病就是燕悲乐的耳朵有毛病。燕悲乐自问自己的耳朵没毛病，那么只能说明那个说话的人有毛病了，真想出去看一下那个有毛病的人。
　　可是燕悲乐挣扎不起来，这时听到一个更犹豫的话：“从医学角度来说，她的血缘，遗传基因都来自于她的生身父母唐先生和顾女士，应该是他们的女儿。但是从记忆上来说，她只记得有你们这一对父母，因为她的记忆完全都是来源于男方。”
　　又一个更着急的声音：“那那我们怎么办，我们只有这一个女儿……”
　　“这个我们也没能为力，我们医生只负责救死扶伤，这个还是你们自己决定吧。”
　　外界又清静下来了，燕悲乐觉得很困，眼皮很重，慢慢地睡了过去……
　　不知过了多久，燕悲乐意识晕晕沉沉，似乎想醒过来，无奈身子却不听使唤，这时不知从什么地方伸过来几只大手，紧紧地握住燕悲乐的那本来毫无知觉的手，燕悲乐意识迷迷糊糊地走回了二十多年前的小时候，那时燕悲乐正被一条恶狗追赶，吓得燕悲乐边跑边哭，扑到妈妈的怀里，妈妈安慰着他，蹲下来朝那恶狗大吼一声，那条恶狗便夹着尾巴走了。
　　“女儿……”
　　“悲乐……”
　　“女儿……”
　　“悲乐……”
　　……
　　燕悲乐想起了那天的情形，自己好像被一辆车撞飞了。怎么，难道这病床上还躺着另一个女人？
　　“爸，妈……”燕悲乐晕迷中叫了出来。这时听到几声喜悦的呼喊声。
　　“悲乐……”
　　“女儿……”
　　“医生，她都说话了，怎么还不醒过来？”
　　“放心吧，她会醒过来的。”
　　怎么，他是在说我吗？燕悲乐费尽了全身的力气，终于睁开了眼皮，看见病床前四双悲喜交加的眼神，但是喜明显大于悲。
　　人影晃动，良久才定格下来，燕悲乐终于看清了前面一对中年男女的面貌容，燕悲乐认得他们，正是唐若岚的父母亲唐家明和顾小洁，怎么他们这么关心自己：“是你们？”
　　唐家明和顾小洁看到燕悲乐认出了自己，顿时喜出望外：“女儿，你认得我们？”
　　女儿？这个玩笑开得有点过火了吧：“唐先生，顾女士，我是你们女儿班主任杨毅的朋友，我在办公室看到过你们。”
　　唐家明和顾小洁两人听了一阵失望，但另外一对男女却一阵大喜：“悲乐，悲乐……”
　　燕悲乐转过头去，看见正是自己的父母亲，叫了一声：“爸，妈。”
　　燕宗志和林梦竹听了狂喜，完全没有理会在一旁失落的唐家明和顾小洁：“悲乐，悲乐，你终于记起我们了。”
　　“爸，妈，你们怎么啦？”
　　“没什么。”林梦竹喜上眉梢地从顾小洁手里抢过燕悲乐的手，握在自己的手心上，好像握住一件价值连城的宝贝一样，生怕别人抢走。
　　燕悲乐看着自己的手明明被林梦竹握着，但是不知为什么总感觉那不是自己的手，只是那种温暖的感觉还是从手心里传到心窝。
　　燕悲乐看着另一旁失落的唐家明和顾小洁，他们怎么也在这里，难道他们的女儿也出事了？只是这是一间单号房，周围并没有其他病号，燕悲乐好像记得那天的确是有一个人影从那辆车的副驾座里冲破玻璃飞了出来，难道那就是他们的女儿？
　　头痛欲裂，燕悲乐情不自禁抽回手抚着自己的脑袋，一缕青丝从肩上滑落了下来，这到底是怎么一回事？
　　“悲乐，悲乐……”
　　唐家明，顾小洁也顾不上失落了，走了上来叫着：“女儿，女儿……”
　　“你们先出去，她刚刚才醒过来，需要休息！”医生出来赶人了。
　　那两对父母无可奈何地走出了病房，一步三回头，唉，可怜天下父母心！
　　※※※※※※
　　不知又过了多久燕悲乐才醒了过来，这次病床前没有了那种悲悲切切的呼喊声，床前笑咪咪地站着一个大帅哥。
　　据燕悲乐目测那位帅哥身高约一米八左右，斯斯文文的外表下隐约可见一丝坏笑，就算没有宝马车的陪衬，此人也绝对是一个少女杀手。
　　“你醒了。”帅哥医生问燕悲乐。
　　燕悲乐自问是百分之一百的异性恋，对长得多么帅气的男人都提不上兴趣，但是不知道是这次车祸被撞晕了头，还是眼前这个帅哥帅得根本就不像个人，燕悲乐只感觉到一阵的眩晕，低沉富有磁性的声音连男人也不禁为之一颤。
　　燕悲乐对他笑着点了点，虽然别人长得很帅，燕悲乐也很妒忌，但是礼貌还是不能少的：“你是医生？”话刚出口，燕悲乐就自觉失口，在医院里穿着大白褂，不是医生还会是什么？
　　帅哥医生不以为忤，笑道：“我叫王启树，是你的主治医生。”
　　“我叫燕悲乐，是你的病人。”燕悲乐说着，伸出手去和王启树握手，王启树一双大手握住燕悲乐的手，一阵温暖传入心窝，但是为什么总感觉这手不是自己的？
　　那明明是自己的手，却是那么的陌生，纤纤玉手，十指如葱。这明明是一双女子的手，怎么长在自己的身上？燕悲乐掀开被子看一下自己的身体，首先映入眼里的是胸前那一双高耸的胸部，燕悲乐伸手摸了一下，年轻富有弹性，这明明是一具女人的身体，到底发生了什么事？
　　糟，王启树正看着自己，刚才那一幕……
　　燕悲乐连忙住手，拉着被子盖住自己上身，尴尬地望着王启树。
　　王启树一直都笑着站在那里，丝毫没有受到影响，这也难怪他的，做医生的每天都和病人打交道，就连女人身体的结构都比女人本人更了解。想到这里，燕悲不禁为医生感到可惜了，上帝创造男女，本想让阴阳互补，男女享受彼此之间的乐趣，只是医生对另一半的构造都了解得太透彻，自然提不起一点兴趣来。
　　只是燕悲乐自己对另一半没有了解这么透彻，却也找不到另一半来享受彼此之间的乐趣，貌似自己比医生更值得可怜。医生只是对另一半没兴趣却时常有另一半实践实践，而燕悲乐自己对另一半有兴趣却至今还没有找着实验田。
　　“感觉如何？”王启树说话了，燕悲乐漫无边际的胡思乱想被拉了回来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第5章 无端车祸身上过 须眉男儿变巾帼
更新时间2011-9-3 12:10:44  字数：3042

　燕悲乐正在胡思乱想，被王启树这么一叫，便回到了现实：“发生了什么事？难道是我在玩灵魂附体？”只是灵魂附体一般都是附体在同性别的人身上，从来没听说过男人附体在女人身上的呀。
　　“哈哈哈……”王启树大笑起来，“你很幽默呀，怎么会把你给剩下了？”
　　“是呀是呀，我也觉得自己很有幽默感的，只是这世上没有女人懂得欣赏而已。”
　　“放心吧，你以后再也不用女人来欣赏了。”
　　“什么意思？”
　　“你刚才也看到了，什么意思自己应该比谁都清楚。”
　　刚才自己已经看到了？难道自己真的玩灵魂附体？附体在一个女人的身上？燕悲乐怯生生地对王启树说：“你，能不能借给我一个镜子？”
　　王启树一如继往地笑咪咪着，从背后拿出一个镜子递给燕悲乐，望着燕悲乐。
　　燕悲乐从他的眼神里看到原来他早就预谋好的了，他知道自己要一面镜子，他知道自己现在想什么，他好像什么都知道，一副运筹帷幄的模样。
　　这么自信的样子，燕悲乐相信会迷倒世间一切女子，只可惜燕悲乐的思想上却是一个地地道道的男人，看到王启树这么自信只有妒忌的份了。
　　燕悲乐拿起镜子照了一下，里面是一个既熟悉又陌生的脸孔，那是唐若岚。
　　欣赏美色是男人的业余爱好，以前燕悲乐只能从远处欣赏着唐若岚，而现在唐若岚的身体正是自己这身躯，看得见摸得着，这难道是在做梦？
　　燕悲乐抬起手臂咬了一口，“呀”的一声，很痛。
　　奇怪，以前不论是多痛，燕悲乐都能忍受，怎么会叫出来？
　　王启树见燕悲乐咬了自己一口，愣了一下，随即明白怎么回事，笑呵呵的道：“看来你很满意这副躯体。”
　　被人看穿了，燕悲乐不禁脸上一红，喃喃地道：“我我我只是看看是不是在做梦。”燕悲乐本身并不是什么变态人，也从来没有考虑过通过变性手术把自己变成女人，只是自己虚活三十载，从来没有和女子谈过恋爱，几次失败的相亲经验已让燕悲乐心力交瘁，现在变成了女人，那么一直困扰着自己的剩男问题也随着消失无影无踪了。
　　只是如此一个装着男人思想的女人，世人会怎么看待？特别是在农村，重男轻女现象还是比较普遍，自己若回去，村里的人会不会把自己当成怪物看？以前认识自己的女子，会不会因为自己有一个男人的思想而刻意与自己拉开距离？以前的男性朋友还会一如既往地和自己交往吗？一连串的问题涌了上来。
　　王启树像是看穿了燕悲乐的心思似的：“你担心你以后会没有人敢接近你？”
　　燕悲乐没有说话，不敢看王启树，点了点头默认了。
　　王启树哈哈大笑：“哈哈，走自己的路，让别人说去吧。”
　　走自己的路，让别人说去吧，哼，你没有亲身经历过当然这样说了。
　　王启树又说：“你放心，除了你身边这些朋友，没有人会知道这事的，出于对当事人隐私的保护，这次案例也不会使用真名对外公布，如果你想别人不知道你的底细，可以换一个地方生活。”
　　换一个地方生活，燕悲乐可没有考虑过，事实如此难道还要把所有知情人杀了灭口不成？还是帅哥医生说得对，走自己的路，让狗吠去吧，谁吠谁是狗！
　　燕悲乐说：“能告诉我发生了什么事吗？我记得我好像发生了车祸了。”
　　“的确如此，你被车撞倒后，还让那个司机开车碾过当场死亡。”
　　“那么我成了唐若岚？”
　　“当时车速过快，唐若岚坐在副驾上没有系上安全带，由于惯性直接飞了出来，被玻璃刺伤了大脑，如果没有你，她就会变成了植物人，永远躺在床上了。而你身躯虽然死去，但是大脑还没有立刻死亡，经燕悲乐和唐若岚双方家人一致同意，我们只好把燕悲乐的大脑，移植到唐若岚的身上，也就成了现在的你，一个拥有唐若岚身躯而思想却完全属于燕悲乐的人。”
　　如此说来，那个可怜的唐若岚岂不是替自己死去了吗？她的意识永远离开了这世上，而自己却成了一个偷窃她身躯的贼。
　　王启树像是看穿了燕悲乐的心思似的，道：“你也不用内疚，也许你使用唐若岚的身躯对她来说就是一种解脱，否则她一辈子只要躺在床上，看人脸色了，如果有一天她的父母不在了，谁来照顾她？如果你能好好孝顺她的父母，相信她在天之灵也会感激你的。”
　　说得也有道理，像唐若岚如此活泼贪玩的女孩子，叫她一辈子躺在床上看人脸色，真的生不如死。燕悲乐说：“我的身份是燕悲乐还是唐若岚？”
　　“你想要哪个都得，如果你还是想做回燕悲乐，会有人把你资料全改过来的；如果你想做唐若岚，什么也不用改，直接回学校上课，以后考大学，读大学，找工作，重复一次以前的经历，当然这次的经历主角也由以前的燕悲乐换成了美女唐若岚，说不定在大学里还发生一些刻骨铭心的爱情故事呢。”
　　汗，还要我去过高考的独木桥？帅哥医生，你还是借五毛钱给我，让我买块豆腐撞死算了：“我想做回燕悲乐。”
　　“好，勇于面对现实才是个好孩子。我会通知相关人员，把你以前的档案资料里燕悲乐的照片，全换成你现在这唐若岚的相片，以后再也没有唐若岚这人了，只有燕悲乐。”
　　燕悲乐疑惑地望着王启树，说：“你到底是什么人？怎么会有能力把我以前资料的相片都换成别人的相片。”
　　“我想我有必要纠正一下，不是换成别人的相片，而是换成你现在的相片。现在来回答你的问题，不是我有能力把你以前的相片换了，而是有关人员。”
　　“有关人员？”燕悲乐想起以前看过的一个笑话，什么部门最神秘，答案是有关部门。看来有关部门里的有关人员确实有那么一回事。
　　王启树说：“你这病例涉及到两个人员，所以相关部门的人员都会协助帮忙处理好相关的资料的，这个你不用怕。”
　　“谢谢你。”
　　“不用谢我，我只是负责救死扶伤，帮你换资料的是有关人员。”
　　“那你帮我谢谢有关人员。”
　　王启树笑了：“不过，我也真的救了你，说来你要谢谢我也不过份，说吧，你要怎么谢我？”
　　燕悲乐看着他一脸坏笑，暗想，这小子不会是想让我以身相许吧？王启树算来也是个大帅哥，只可惜自己还是男人的思想，虽然身躯是女儿身，却还没有认真看过，从思想上燕悲乐目前在性取向方面还是倾向女人，对男人提不上兴趣，便说：“滴水之恩，当涌泉相报。王医生活命的大恩大德，小女子今生无以为报，只好来生再报！”
　　王启树笑了：“这么快就习惯自称小女子了。”
　　燕悲乐自知失口，也不知道为什么自己会脱口而出就是小女子了，顿时大窘，恨不得找个地洞钻进去，只可惜现在的楼房都是硬底化了，连老鼠也打不穿洞，想找个地洞的几率等于零。
　　王启树看着燕悲乐这窘态，也不再逗她了，说：“你只要记住这恩情就行了。时候也不早了，你先休息一下吧，我出去了，有事叫我。”
　　王启树正要转身出去，燕悲乐连忙叫住他：“等等。”
　　王启树停了下来问：“你还有什么事吗？”
　　燕悲乐说：“你能不能把这面镜子先借给我用一下。”
　　王启树立刻摆出那副迷死人的笑容说：“你做女人一定比任何女人更受男人的欢迎。”
　　不就是问你借一面镜子吗，用得着这样损人吗？燕悲乐大怒，不用照镜子燕悲乐也能想像出唐若岚那美貌的脸孔一定是柳眉倒竖，拿起镜子就要往王启树身上砸，不就是说我比女人更有女人味吗，我就横给你看。
　　“别！”王启树自然看得出燕悲乐只是装腔作势，没有砸自己的意思，也顺着燕悲乐的意装作很害怕的样子。
　　燕悲乐看得出王启树是假装的，但人家好歹也给自己一个台阶下了，见好就收的道理燕悲乐还是懂得的：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“我还想问一下你，我的父母……”
　　王启树见燕悲乐说到这就停了下来，猜出她想说什么了，道：“从医学角度来说，你是唐家明和顾小洁的女儿，只是你拥有了燕悲乐的思想及所有记忆罢了。”
　　原来如此，只是这事应该如何处理？燕悲乐脑海里浮现出那对因顾及生意而疏怱给女儿关爱的父母，他们在办公室里的懊悔，对女儿的歉意；燕悲乐又想起了自己的父母亲，父母含辛茹苦地把自己抚养成人，供自己读书，又操心自己的终身大事，自懂事那天起，就没见过父母有过一天空闲，难道自己现在要离他们而去？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第6章 世间亲情如花开 两家共认一女儿
更新时间2011-9-4 0:16:21  字数：3238

　既然命运如此安排，那么就接受这个事实吧，天塌下来有高个子顶住，怕它个啥呀。见王启树走出了病房，燕悲乐便拿出镜子好好打量唐若岚这模样。
　　唐若岚虽然只有16岁年龄，但是不知道是因为发育过早，还是男朋友太多一人搓一下便把身材搓起来的缘故，唐若岚的身材已长得凹凸有致，走到哪都是一道亮丽的美景线。丰满而不显半点肥肉的胴体让燕悲乐看得也不禁动情起来了，幸好那天坐在副驾上的是唐若岚而不是凤姐，否则燕悲乐也不知道自己是否有勇气再死一次，世上多美女的好处由此便可略见一斑。
　　燕悲乐走了下床，试着走几步，感觉好像机器人一样生硬，一举一动都像是别人遥控似的，伸手摸一下自己的身体，尽管可以感觉到被触摸，但是不知为何，总是觉得是在摸别人的身体一样。
　　燕悲乐也好歹也是个大学本科毕业生，也明白突然之间控制一个自己完全陌生的身体，动作自然生硬，就像青春期发育时，身体长得太快也会有这种现象，只是大多数人没有留意罢了，现在还是多走动一下，尽快熟悉这具身体吧。
　　这时，忽然由远而近传来一阵急速杂乱的脚步声，燕悲乐连忙跳上床去，拉被子盖住自己，假装还没有睡醒。脚步声走到燕悲乐病房门口就被刻意放慢了脚步，接着响起了一阵轻轻的，有节奏的敲门声。
　　燕悲乐叫一声：“请进！”
　　门被慢慢地推开了，先是从外面探入两个脑袋，然后唐家明夫妇和燕宗志夫妇便轻步走了进来，来到燕悲乐的床前。虽然他们都刻意隐藏着自己的情绪，但是燕悲乐还是一眼看出了他们四人内心早已惊涛骇浪了，顾小洁和林梦竹的胸口更是明显起伏不定。
　　燕悲乐静静地等着他们四人开口说话，但是，四人你看看我，我看看你，你想着我先开口，我想着你先开口，却都没有开口，如此干站着欲言又止，半天都憋不出一个字来，四人心中的千言万语一时之间竟然无从说起。过了好一阵，燕悲乐见他们都没有开口，只好先打破宁静说：“刚才，王医生已经把事件的经过跟我说了。”
　　四人一听，整颗心都被抽了起来挂在半空，病房里静悄悄的，四人连大气也不敢喘，既期待又害怕。
　　燕悲乐说：“上天如此安排，我们也无力阻止。”燕悲乐说着，便对着燕宗志和林梦竹说，“爸爸，妈妈，我不能再做你们的儿子了，如果你们愿意，我愿意永远当你们的女儿。”
　　燕宗志和林梦竹听了激动得老泪横飞，说不出半句话来，林梦竹更是搂着燕悲乐大哭起来，嘴不不停的喃喃着：“好，好……”
　　唐家明和顾小洁也哭了，两人失望着相搂而泣。
　　燕悲乐见状轻轻地扶起林梦竹，对唐家明和顾小洁说：“唐若岚是你们的亲生女儿，虽然我不能把一个完全属于你们的女儿还给你，但是如果你们俩愿意，我还是愿意继续当你们的好女儿，一生一世服侍你们。你们还可以继续叫我为若岚。”
　　唐家明和顾小洁两人本来已掉进了失望的底谷，这时又跃到了希望之顶，顿时大喜而泣，顾小洁扑上去搂着燕悲乐痛哭起来：“我的好女儿，我的好女儿……”
　　五人如此在房里哭哭啼啼，好像死了人似的，旁人路过时都不明所以地朝里面看了看，然后冷漠地继续往前走去。
　　五人在病房里说着一些无关的事，唐家明夫妇和燕宗志夫妇这些天担心受怕，人也憔悴了不少，燕悲乐便说一些笑话逗他们四人开心起来。
　　唐家明夫妇见燕悲乐还是愿意做回自己的女儿，心里那个高兴劲就别提了，拉着燕悲乐的手说东说西；燕宗志夫妇虽然也认回女儿，但是从儿子变成女儿这事实，两人始终有点难以接受，听到燕悲乐说的笑话也笑得很勉强。
　　燕悲乐看在眼里，心中也暗暗伤心。农村人重男轻女思想很严重，如此大的转折只怕他们还要一段时间接受，以后回到村里，恐怕邻里邻舍也会在背后指指点点了。
　　两家既然有一个共同的女儿，自然也就成了一家人，燕宗志夫妇原来从农村过来，两人在附近一个旅馆住着，但是旅馆每日的住宿费不少，对一个农村家庭来说，是一笔不小的开支，幸好燕悲乐的弟弟妹妹都不停地寄钱进燕宗志的帐户上，两人才能支持到现在，但是长此以往也不是办法。顾小洁便提议让燕宗志和林梦竹两人一起去唐家明家里住，以方便两家轮流照顾燕悲乐。
　　燕宗志和林梦竹两人推迟一番也就答应起来了。农村人的特点就是这样，就算自己十分愿意也要推迟一番，一来不知道对方是不是说客套话，如果对方是客套话，答应也会让对方难堪；二来也是显示自己是恭敬不如从命，否则别人还以为自己是居心叵测。
　　不知道是因为女孩子体质较弱，还是因为刚才说得太多，燕悲乐也不知道什么时候自己竟然睡着了。等她醒了过来时病房里空无一人，燕悲乐悄悄地下了床，在病房里蹑手蹑脚地来回走动。
　　这时，门外响走了一阵脚步声，燕悲乐吓得连忙跑到病床上，一下子跳了上去，拉被子盖住全身。
　　房门被轻轻打开了，燕悲乐把头也盖住，没法看到发生了什么事，但是单是靠听也知道有人进来了。
　　“别装了，我知道你醒了，还下床走动。”
　　燕悲乐听出是那个医生王启树，既然他什么都知道了，就没有装下去的必要了。燕悲乐掀开被子，看到那个帅气的医生朝自己笑了一下，燕悲乐也朝他假笑一下。
　　王启树说：“多下床走动一下对你也有好处，可以尽快熟悉这具原本不属于你的躯体。”
　　“你好像什么都知道？”
　　“当然，我是医生嘛。”王启树朝燕悲乐笑一下，装作没听出燕悲乐言外之意似的，“若是多走动，你一个星期左右就可以从新做人了。”
　　“重新做人？”
　　“是呀，鉴于你的坦白认罪，党和人民决定给你一个重新做人的机会。”
　　一点也不好笑。
　　燕悲乐走下了床，王启树也不管她，走到显示屏前面，认真看里面记录的心电图。
　　燕悲乐走到王启树身后，也看不懂那些弯弯曲曲的曲线，便问：“怎么样，没出什么差错吧？”
　　王启树眼睛还盯着屏幕便说：“比正常人还正常。出去走走吧！”
　　这家伙既然赶人？真是岂有此理，燕悲乐怒道：“这是我的房间。”
　　王启树转过头看着燕悲乐柳眉倒竖的模样，乐了：“小姐，这只是你暂时住的病房，不是你的房间。”
　　燕悲乐哑口无言了，王启树又说：“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过你要是舍不得我，也可以留下来陪我。”
　　汗，如此肉麻的话他都说得出来，燕悲乐全身不禁起鸡皮疙瘩，打一个冷颤，转头就往门外走去，再不走那个狂妄自大的家伙还以为自己一变成女儿身就喜欢上他了。
　　燕悲乐刚到门口，就转过身来，见王启树还笑咪咪地望着自己，他的确很帅，只是帅有屁用呀，还不是让车给吃？自己又是男人的思想，心底里还是对女人感兴趣。
　　男人，哼，想当年，洒家也是男人！
　　燕悲乐说：“你就不怕我跑了？”
　　“怕什么，反正你的医药费已预支了。不过，我建议你还是乖乖地呆在医院为好。”
　　“为什么？”
　　“你还没有完全熟悉这具躯体，没有常人的条件反射，遇到什么紧急的事需要一段反应时间，这样在外面很危险的。”
　　原来如此，燕悲乐恍然大悟，这个什么王八医生什么都知道，什么都了解，连燕悲乐不敢走也算好了，简直就是一个老谋深算的老狐狸。
　　燕悲乐以前从没碰过女人，现在好不容易完完全全成了一个正常得不能再正常的女人，自然不想死，还是乖乖听从这个老狐狸的话吧。
　　燕悲乐关上病房门，从走廊向医院后院走去了。
　　燕悲乐还是穿着一身白色的病号服，虽然十分宽大，但是柔软的衣服随着燕悲乐走动而紧紧贴在她身上，把唐若岚那迷人的曲线完美地呈现出来，惹得走廊那些陪同病人来的男家属都有意或无意的往燕悲乐身上瞟。
　　以前燕悲乐在街上走动时，从来没有人回头看过一眼，现在回头率一下子变得如此之高，燕悲乐真是有点受宠若惊了。
　　燕悲乐以前是男人，没有感受过美女被万人注目的滋味，但是没吃过猪肉，也见过猪跑路，区区一点回头率还是吓不倒燕悲乐的。燕悲乐立刻抬头挺胸，以雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江的姿势大步穿过走廊，来到后院。
　　外面的空气真好，没有病床里的沉闷，难怪医生总是建议病人多出外走动，看到如此怡人的景色，人的心情也十分舒畅。
　　燕悲乐沿着后院的羊肠小道慢慢走着，虽然每走一步都感觉是控制别人的身体一样，但是还好，起码这具身体接受燕悲乐的控制。
　　后院里走着各种各样的人，有独自散步的病人，也有坐着轮椅被亲人或护士推着走的病人，一派悠闲自在的景象。
　　这时，不知从什么地方突然跑出一个女子出来，时而疯狂大笑，时而惊恐而叫，她一会小跑，一会惶恐不安地四处张望、尖叫，直向燕悲乐奔了过来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第7章 迷途知返犹可追 有舍有得忆往岁
更新时间2011-9-4 12:52:51  字数：3004

　那个疯女子直奔向燕悲乐，正撞在燕悲乐身上，待燕悲乐看清那女子的容貌后，不禁大吃一惊：“是你？”原来那个疯女子是燕悲乐同村的，名叫燕君凤，也是一个比较文静的女孩子，怎么会变成这个样子？
　　燕君凤抬头看了燕悲乐一阵，嘴角处露出一丝不易觉察的怪笑，退后两步，突然惊恐万状的大声叫了起来：“不是我，不要杀我！不是我，不要杀我……”
　　燕悲乐上前抓住她的肩膀说：“燕君凤，你怎么啦？”
　　哪知燕君凤虽然身子单薄，却一身蛮力，用力一甩便把燕悲乐挣脱了，盯着燕悲乐摇摇头，退后几步，迅速转身就跑。
　　这时，从医院里跑出了几个护士，其中一个远远看见燕君凤便说：“在那，快追！”说完，便向燕君凤追了过去。只有一个护士向燕悲乐走过来，把燕悲乐扶了起来：“小姐，你没事吧？”
　　燕悲乐被甩倒，痛得龇牙咧嘴，还好，燕悲乐现在虽然是女儿身，但是男儿有泪不轻弹那种气概还在，站了起来后朝护士小姐笑一下，说：“没事。”
　　护士小姐见燕悲乐没有生气，便说：“那就好。”说完，转身想向燕君凤跑的方向追去。燕悲乐连忙叫住了她：“护士小姐，刚才那位小姐怎么啦。”
　　“还能怎么样？精神病呗！”
　　“悲乐，悲乐……”这时，从走廊那边传来一阵阵呼叫声，燕悲乐听到是母亲林梦竹的声音，回头一看，看见林梦竹和燕宗志两人一起走了过来。
　　燕悲乐便把手举得高高摇了几下：“爸，妈，我在这。”
　　那位护士小姐见燕悲乐不再问什么了，便朝燕君凤去的那个方向小跑过去。
　　林梦竹和燕宗志看到燕悲乐，便小跑过来，两人走到燕悲乐身边，林梦竹也顾不上擦汗便嗔怪道：“你怎么独自跑出来了？”
　　燕悲乐说：“是医生叫我多出来走走的。”
　　林梦竹说：“出来也应该叫个人一起呀，万一发生了什么事……”
　　燕宗志打断林梦竹的话：“你别乱说了好不好，悲乐不是好好的吗。”
　　林梦竹立刻反驳：“你没听清楚我说的是万一吗，俗话说不怕一万，就怕万一……”
　　“妈，我不是三岁小孩子了。”燕悲乐怕他们俩再争吵下去，只好岔开话题，“爸，妈，我刚才看到了燕君凤……”说到这里，燕悲乐用眼角瞟了燕宗志和林梦竹一眼，在农村，有些话题是忌讳的，就算是自己的亲生儿女也不便说。
　　果然，燕宗志和林梦竹一听到燕君凤三个字，全身不禁打了一个颤，脸色微变。燕悲乐见他们都没有阻止自己再问下去，便小心翼翼地问道：“她发生了什么事？”
　　燕宗志和林梦竹两人相互看了一下，欲言又止，最后林梦竹长叹一声，叹得真是抑扬顿挫，耐人寻味，燕悲乐的胃口完全被吊了起来。
　　林梦竹道：“君凤是个好女孩，可惜呀，跟上了一个坏男人……”
　　原来，燕君凤初中毕业后，便和村里大多数人一样，去珠三角一带打工，在珠三角认识了一个男子，两人相互爱慕，成了男女朋友。
　　那个男子很有上进心，立志要创出一番天地，和燕君凤两人经过几年的艰苦奋斗，终于上天开眼，让那男子有了自己的事业，生意蒸蒸日上。而这时候，那个男子也像大多数男人一样抛弃了糟糠之妻，燕君凤一时想不开，独自一个走进了知返林，当她被人发现时已经疯疯癫癫了。
　　燕悲乐听到燕君凤竟然进了知返林，忍不住全身一阵颤抖，不禁想起了小时候村里的老人时常说起的那个既神秘，又可怕的知返林。
　　知返林在离燕悲乐村子五十多公里的一个深山里，那里常年大雾漫漫，就算是大晴天站在最高的山峰上眺望，也无法看清楚知返林里面到底有着什么。
　　知返林更是女人的禁地，只要是女人进去，要么就是无故失踪，要么就是找到也变成疯疯癫癫。知返林取自“迷途知返”就是这个缘由，这里还有一个悲惨的爱情故事呢。
　　相传很久很久以前，有一个修仙的青年男子，他深爱着一名富家小姐。但是有一天，这个女子得了一场怪病，当时所有大夫都束手无策，眼看这位小姐一天一天地憔悴下去，生命也一天一天的流逝，男子作出了一个大胆的决定，他把自己苦苦修成的内丹给了那位小姐。那位小姐在修仙青年男子的内丹帮助下，终于战胜了病魔，内丹也与那位小姐合二为一。
　　但是从那以后，那个富家小姐再也不能和其他的男人有肌肤之亲，否则其他男人的气息就会侵蚀内丹，那位修仙青年男子就会因为内丹受损而死。
　　可惜最后那位小姐还是不顾修仙男子的死活，不顾一切地嫁给了另外一个男人。修仙男子也因此而死，他死后阴魂不散，化为戾鬼，盘踞知返林里，对一切女人都充满敌意，知返林也因此成了女人们的禁地。
　　小时候，燕悲乐常常听村里的老人用抑扬顿挫的语调说起这个悲惨的故事，最后无不对那个薄情寡义的小姐深恶痛绝，对那个修仙青年男子无比痛惜。想不到这个燕君凤会因一时想不开，竟然跑进了那个女人的禁地。
　　“都出来这么久了，你也累了，悲乐，我们先回去吧。”林梦竹说。
　　燕悲乐及父母三人坐在长凳里不知不觉说了半天，燕悲乐也觉得屁股都坐痛了，便说：“好，我们回去吧。爹爹和妈咪他们去哪了，没空吗？”
　　爹爹和妈咪是燕悲乐按唐若岚的叫法，对唐家明和顾小洁两人的称呼，对燕宗志和林梦竹两人，燕悲乐则按自己的叫法直呼爸爸妈妈。
　　林梦竹说：“他们生意上有点事，暂时没空过来，明天才来看你。”
　　燕悲乐“哦”的一声，其实他们来不来没关系，虽然说燕悲乐以唐若岚的身份认他们为父母，但是要一个有着将近三十年经历的男人，去叫一个以前毫无半点关系的人为父母，燕悲乐心里始终感觉有点怪怪的。
　　燕宗志和林梦竹两人护送燕悲乐回到了病房，王启树还在里面研究着仪器记录燕悲乐的各种信息，燕悲志上前问：“王医生，悲乐还好吧？”
　　王启树说：“放心吧，一切都正常，再过一个月左右燕悲乐就可以出院了。”
　　燕宗志和林梦竹两人听了舒了一口气。
　　王启树又对燕悲乐说：“刚才你学校的领导来过，让我告诉你，你的一切资料都处理好了，开学后便可以回学校报到，继续当你的人民教师。”
　　现在暑假才刚刚开始，离开学还有一个半月的时间，燕悲乐听到这个消息后自然万分高兴，终于还是不用再回学样做学生，再次拼杀了。
　　燕宗志和林梦竹两人听了大喜过望，连连对王启树道谢。王启树笑着说：“不用谢，这是我应该做的。”
　　这个医生先是给自己重新的生命，再是给自己办了如此费心的事，燕悲乐打心里感激他，若不是他笑起来有点坏坏的，燕悲乐一定会对他千恩万谢，只可惜燕悲乐自醒来的第一天就看到他那有点坏坏的笑，心里留下了阴影，也懒得向他道谢了，反正这也是他说的，是他应该做的，不用谢，这能怪谁呢？
　　燕宗志说：“我们也出来很久了，就不打扰悲乐休息了，先走了。”说完，又说了一些叫燕悲乐要好好听从医生的安排之类的话，云云。
　　王启树说：“伯父伯母，你们放心吧，悲乐已经没事了。”
　　刚刚还燕悲乐，现在就减了一个姓，这个医生真是恶心，但是燕宗志和林梦竹两人听了却十分受用，再次千恩万谢才离开。
　　等燕宗志和林梦竹两人走远了，王启树才转过头笑着对燕悲乐说：“看来你的父母亲很懂礼貌嘛，一点也不像你。”
　　燕悲乐怒道：“你的意思是说我不懂礼貌？”
　　王启树站了起来，哈哈大笑：“孺子可教也！”说完再道声“好好休息”，便向门外走出去了。
　　燕悲乐见他刚拉开房门，叫住了他说：“王医生，我能不能给你提个建议？”
　　王启树停了下来，说：“洗耳恭听。”
　　“你以后对待一个拥有将近三十年男人经历的人，能不能不说这么肉麻的话，作出这么恶心的表情？”
　　王启树微微一笑，说：“燕悲乐小姐，我能不能也给你提个建议？”
　　“洗耳恭听。”
　　“你以后都是女儿身了，能不能不再用男人的眼光看待男人？”
　　“那我要用什么什么眼光？”
　　“当然是女人的眼光了，你看像我这样帅气的医生，打着灯笼也找不着，你居然不懂得珍惜？哈哈！”王启树说完，大笑几声，走了出去。
　　暴汗，这男人原来还是一个自恋狂！
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第8章 不称小妞唤妞妞 新年开学忙坏妞
更新时间2011-9-5 0:06:26  字数：3053

　不知不觉就过了一个多月，期间学校的一些同事也过来探望过，只是如今物是人非，原来的纯爷们现在已是一个纯纯小女生，来探望的同事和燕悲乐多少也觉得有点别扭。男同事的眼光不知放在哪好，大多数都是抬头研究着天花板构造，然后跟空气说话，再然后就是不小心让燕悲乐偷听到而已；女同事还好，可以拉着燕悲乐的手开玩笑说什么成了好姐妹之类的话。
　　最让燕悲乐感到痛惜的是原来一同出校外租房的杨毅，刘景明和方荣轩三人，三人见了燕悲乐也感到特别的别扭。燕悲乐知道以前那种无话不说，无话不谈的兄弟情谊已经荡然无存了，心中无比惋惜。
　　男人的友谊是最纯的，他们之间早就实现了共产主义，除了内裤和女朋友没有共产之外，其他一切都共了出来。就算是结婚了，受到老婆的牵制，他们也常常偷空出来聚一聚，一起吊古伤今，追忆往昔，一起想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。只可惜，白发早生，无可奈何已。
　　燕悲乐已熟悉了这具躯体，行动再也没有那种生硬感，比女人还女人，就连大姨妈来时，燕悲乐也能从容地自己解决掉。
　　还有十几天就开学了，燕悲乐合理地运用了各个击破的战略思想，先后采用了威逼利诱的作战方式去说服了两对父母，决定搬回原来租的那个地方住，一来那里离学校最近，出入方便，二来她更不想失去和杨毅，刘景明和方荣轩三人之间的这段友谊。
　　燕悲乐两位母亲听了心中大急，只是燕悲乐是一个有主见的人，她们也说不过她，只好说了一大堆古古怪怪，不着边际的话，燕悲乐听了半天才明白她们的无非是想说什么一个女孩和三个男人一起住，名声倒不说，只怕不安全。
　　这个燕悲乐倒是不担心，如果单独和一个男人同住，燕悲乐倒是不敢，但是和几个男人一起住，燕悲乐倒是一百个放心。
　　男人喜欢对靠近自己身边的女人胡思乱想，如果他控制不好，就可能原形毕露，但是如果几个男人一起，他们考虑到其他男人的想法，反而受到了牵制不敢轻举妄动。燕悲乐好歹曾经也是一个男人，男人这点心思她还是明白的。
　　两对父母说不过燕悲乐，只好依她，但是有一个条件，手机必需二十四小时都保持开机状态，随时与上级保持联系，让上级准确掌握最新动态。
　　杨毅，刘景明和方荣轩三人听到燕悲乐还回来住，自然十分高兴，早早就把燕悲乐原来的房间打扫得干干净净，一尘不染，就算一块肉掉在地上也可以放心捡起来吃下去。
　　燕悲乐出院那天，他们三人一早就来到了医院，帮燕悲乐收拾东西直接带回去了。两对父母护送燕悲乐浩浩荡荡地去到那间出租屋，对里里外外都看了个遍，对杨毅等三人进行一番实地考察，终于还是放下心来，安心地离开了。
　　燕悲乐终于舒了一口气：“解放嘞！”把自己摔在床上，伸一个懒腰。可能是今天忙了一整天吧，燕悲乐不知不觉中就睡了过去。
　　不知过了什么时候，燕悲乐迷迷糊糊中听到有人在叫：“小妞，起来吃晚饭了。”
　　小妞？是叫我吗？燕悲乐睡眼惺忪地坐了起来，果然看到杨毅似笑悲笑地朝房间看过来。糟糕，刚才睡觉时忘记关门了，让那三个小子全看到了。虽然说以前是做男人时睡觉从不关门，但是现在好歹也要像一个女孩样才行呀。
　　燕悲乐朝门外有杨毅作一个生气样，说：“以后不要再用这种带有侮辱的字眼称呼我。”
　　杨毅作个投降状，一副坦白从宽的样子：“好好，我坦白，我认罪，以后都不叫你小妞了，就叫妞妞吧。”
　　还没有等到燕悲乐对杨毅这番话进行强烈的抗议，外面立刻有几个声音附和着：“妞妞，这个名字好听，就叫妞妞吧。”
　　“妞妞别生气，以后有事姐姐罩着你。”一个熟悉的身影边说边向燕悲乐房间里走进来，燕悲乐一看见她，顿时忘记了生气两字是怎么写的，大喜道：“黄妙萱！”
　　黄妙萱说：“还好，你还记得我。”
　　燕悲乐凑过去谄媚讨好地说：“就算忘记了全世界的人，也不会忘记你啦。”
　　黄妙萱笑道：“嘴巴很甜哦，但是你得改一下称呼，以后不要再直呼我的名字了，小孩子直呼比自己大的人的名字是很不礼貌的，你可以叫我黄姐姐或者姐姐。”
　　燕悲乐正在争辩，黄妙萱立刻挥手在她面前恍两下，说：“不许讨价还价！”
　　燕悲乐还没有讨价还价，外面的人就不服气了：“好你个黄妙萱，竟然敢在我们的地盘挖人，真是吃了熊心豹子胆了。”
　　黄妙萱听罢立刻摆出一副泼妇的模样说：“怎么怎么，悲乐怎么成了你们的人了，她现在是我的小妹，以后你们谁敢打她的主意，小心我打断你们的狗腿。”
　　哈哈哈，看着黄妙萱一副小巧玲珑的样子说出这种话，燕悲乐笑了。外面那三个男人一副好男不跟女斗的样子，立刻鸣金收兵。
　　燕悲乐下床洗漱完后，黄妙萱便把她拉到自己身边：“妞妞，坐在姐姐身边。”燕悲乐不好抗拒，便坐在了她身边。
　　杨毅，刘景明和方荣轩三人准备了一桌相当丰盛的晚餐，自燕悲乐出车祸以后，这是第一次五人一起吃饭，五人有说有笑，边吃边谈，燕悲乐又找到了以前那种毫无拘束的感觉。
　　※※※※※※
　　新学年很快就开始了，全体教师在学校会议室开完学前会议后，当天就开始准备注册工作了。燕悲乐被安排为高一的一个重点班的班主任和另一个普通班的科任老师。
　　注册那天，燕悲乐和大多数老师一样，坐在指定的桌子上等着自己班上的学生前来注册。高一新生大多数都是由家长陪同而来，那些家长一看到燕悲乐这个小女生有模有样地坐在班主任的位置上，都不敢相信她就是这个班的班主任，都要对她进行一番盘问，拉着学校领导过来多方验证，得到亲口证实后才放心给自己的儿女注册，并感慨万千：“现在的老师真是年轻，你看起来比我的儿子还年轻几岁。”
　　唐若岚的实际年龄比大多数农村的高一学生都年轻，燕悲乐听到这赞美后，有点哭笑不得，也弄不清这些学生家长到底是赞自己年轻还是损自己未老先衰。
　　每次注册都要向学生家长证实一下自己的身份后，燕悲乐也有点不自信了，也不敢再承认自己就是班主任，只好撒谎说自己只是学生会的学生，因为这班的班主任有事不能来，所以请她来帮忙，幸好学生的学费是由总务处统一收取，那些学生家长都相信了她的话，放心给自己的儿女注册，并由衷地赞美燕悲乐一番：“真了不起，年纪轻轻就当了大官。”
　　唉，为什么有时候人总是选择相信一些看似真实的谎言，而不去相信那些似非却是的真话呢？
　　晚上吃晚饭时，燕悲乐把这个当作笑话讲给杨毅，刘景明和方荣轩三人听，那三人听了哈哈大笑。
　　杨毅说：“我以后也不敢再和妞妞一起上街买菜了，今天我跟她一起去买菜时，一转身就听到背后有人指指点点，说什么老师勾引女学生，还免不了感叹一番，现在这年头真是世风日下，师德败坏了。”
　　其他三人听了直笑，几乎所有人都希望自己青春常驻，永远保持年轻，但是当你真正比实际年龄年轻时，却也带了不少的麻烦。
　　九月一日是正式开学的第一天，那天燕悲乐走进自己的班讲台时，台下那几十双眼睛都盯着燕悲乐看，以为是哪个班的小女生走错了班级。
　　燕悲乐说：“以后我就是你们的班主任。”说完便简单的自我介绍。
　　台下那几十双眼睛先是惊愕，再是疑惑，最后一下子响起了热烈的掌声，震耳欲聋的掌声吵得燕悲乐耳朵轰轰直响。值班的学校领导以为学生不服从燕悲乐的管束，都不约而同地走过来，直到看清楚班上的确没有学生揭竿起义，要革燕悲乐的命，这才安心离开。
　　燕悲乐这个班是重点班，学生还是比较听话的，另一个普通班就难缠了，燕悲乐刚介绍完后，台下立刻拍台拍凳，好几个男生吹起口哨起来，更有堪者还大声叫呼：“美女，今晚去公园玩，不见不散！”
　　最后还是学校领导出面才把那些学生镇压下来。
　　忙活了一上午，燕悲乐独自骑着摩托回到宿舍，宿舍空无一人，燕悲乐感觉骨子架都累散了，一到床边，便扑通一声倒在床上，呼呼大睡。
　　不知过了多久，燕悲乐听到外面响起一声推门的声音，接着有人叫道：“咦，妞妞呢？”
　　“不会是被哪个小白脸拐走了吧？”
　　燕悲乐叫了一声：“什么事呀？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第9章 上学途中遇流氓 误了时间被责骂
更新时间2011-9-5 11:16:37  字数：3078

　杨毅，刘景明和方荣轩三人提着四盒快餐走到燕悲乐房前，看到燕悲乐正懒洋洋地躺在床上，顿时大笑：“原来妞妞开小差，跑回来睡觉了。”
　　燕悲乐分辩道：“才不是呢，我也是刚刚回来的。”
　　方荣轩意味深长地说：“女人说话，只可相信一半，回来是真的。”
　　刘景明接过方荣轩的话说：“刚刚回来是假的。”
　　什么呀，这么快就把我看成女人的？阿叔可忍阿婶都不可忍了！燕悲乐从床上站了起来，正要代表全国十三亿人民强烈鄙视他们，杨毅便出来打圆场了：“行了行了，下午还要去上班呢，快过来吃饭吧。”
　　一想到下午还要去上班，燕悲乐立刻泄了气，一屁股坐在床上，长长地叹了口气：“我命苦呀。”
　　杨毅进房把她拉出来：“苦不苦，想想红军二万五，累不累，想想革命老前辈。”
　　燕悲乐出来一看到打包回来的全是干巴巴的饭和一个青菜一个肉，顿时没了胃口，说：“我想喝粥。”
　　刘景明说：“这个容易呀，还有桶装水，把水倒进饭里就成了粥。”
　　燕悲乐说：“这倒是个好主意。”
　　其他三个见燕悲乐欢喜若狂的样子，以为她真的要把水倒进饭里，都停止了吃饭，望着她一举一动。只见燕悲乐把快餐盒打开，然后把打包回来的汤水都倒进了饭里，拌了一下。
　　三个男人暴汗，刘景明说：“我还以为你真的要把水倒进饭里。”
　　燕悲乐白他一眼：“笨蛋，这你也相信？”
　　方荣轩立刻对刘景明一番教育：“刘兄，早跟你说过了，女人说话不可全信，只可相信一半。”
　　燕悲乐正吃一口饭，听到方荣轩这么说，顿时喷饭而出，柳眉倒竖怒道：“方荣轩，我在此代表全中国十三亿人民对你刚才的言论表示强烈的谴责！”
　　杨毅边吃边说：“吃饭吧，别谴责了，下午还要上班，要是迟到了就会被校长强烈谴责了。”
　　既然如此，看在新上任校长的面子上就放方荣轩一马吧，只是那些打包回来的饭实在太难吃了，燕悲乐吃了一半便把剩下的都倒了，在椅子上坐了一会，上眼皮和下眼皮打得不可开交，燕悲乐实在无能力再招架，只好又躺下床去睡觉了。
　　不知过了多久，燕悲乐睡得迷迷糊糊的，宿舍里静悄悄的，什么时候了？燕悲乐还没有爬起来就伸手去抓台面上的手机，拿过来一看时间，三点半了。
　　才三点半，燕悲乐刚准备把手机放回桌面上，突然想起了什么似的，猛然跳了起来，三点半，我还要去学校呢！
　　燕悲乐迅速滚下床，一边整理衣服，一边走出房间，分别走进另外三人的房间里看了一下，里面空空如也。这三个混蛋，太不讲义气了，走也不叫醒我，害我迟到了。
　　燕悲乐进卫生间花了不到一分钟的时间迅速梳洗好，匆匆忙忙地走了下楼，骑上摩托车就往学校飞奔而去，长长的秀发随风飘舞，远远地甩在身后，在道路上形成一道亮丽的风景，惹得路人纷纷停下行注目礼。
　　燕悲乐正骑着车在大路上飞奔，也不知道身后正有三辆各坐着两个青年男子的摩托跟了上来，那三台摩托加大油门一下子越过燕悲乐，六人便放慢了速度扭过头朝燕悲乐望去。
　　燕悲乐正在赶路，哪顾得周围发生了什么事，突然看到前面出现了三台摩托，顿时慌了神，连忙踩脚刹，但是还是撞到了一台摩托，幸好燕悲乐及时踩上脚刹才没有把别人撞翻。
　　燕悲乐看到那六人一点交通规则都不懂，顿时大怒，正发怒斥一番，抬起头一看，只见那六人厚厚的头发染成金黄色，衣服上的扣子也只扣住最下面两只，露出一整片胸膛，一副流里流气的地痞模样，正色迷迷地盯着燕悲乐自己。
　　燕悲乐被盯得心里发毛，强忍住怒火，也不敢逗留，低声说一声：“对不起。”便扭转车头想继续赶路。
　　那六个流氓见燕悲乐害怕的模样，顿时都乐了，其中一个调笑着说：“哟，好正点的小妞哦。”其他人听了都附和着大笑起来。
　　燕悲乐不敢再跟他们纠缠，起动摩托正准备加油门溜之大吉，哪知她刚一起动摩托，那三台摩托就开在她前面，拦住了她的去路。
　　燕悲乐怒不可遏：“你们到底想怎么样？”
　　六个流氓听了相互看一下，然后哈哈大笑，其中一人笑着说：“还真是看不出来呀，原来还是一个小辣妹，有意思。”
　　“小辣妹别怕，我们只是想和你交过朋友。”
　　燕悲乐因为迟到心急如焚，虽然不想得罪他们，但是也知道光天化日之下，这几个流氓也不敢用强，心中也不怎么害怕，便说：“以后再说吧，我要去学校，我迟到了。”
　　六个流氓一听，都愣住了，去学校？哪有学生敢骑摩托去学校的？
　　燕悲乐趁他们不注意时，立刻扭转车头从六个流氓身边溜过去了。待六个流氓反应过来，燕悲乐已到了学校门口，六个流氓看着燕悲乐骑着车旁若无人地进了学校，连学校门口站着那两个校警也不敢上前阻拦，不由得兴奋起来：“哇塞，我们OUT了，竟然有学生敢骑摩托上学？”
　　“这学生妹身材火爆，够辣，操起来一定很过瘾！”
　　燕悲乐一进了校门，终于舒了一口气，好险呀，把车放好后，燕悲乐便走来去班上看看。刚走了一段路程，就叫到背后一声喝道：“站住，你是哪个班的？”
　　燕悲乐一听这语气，知道准是哪个倒霉的学生迟到了，被学校领导逮个正着。燕悲乐继续往前走，那个声音叫得更响亮了：“叫你站住听到了没有，那位女同学。”
　　哇，女学生也这么牛，胆敢和领导杠上？燕悲乐忍不住好奇，转过头看了一下，只见身后那个新上任的校长正怒发冲冠正对着自己吼，燕悲乐看看自己身前身后，前后左右，除了自己一人外，再也没有其他学生了，心中正纳闷，校长就向她走了过来。
　　校长来到了燕悲乐前面，道：“你是哪个班的，刚才叫你站住你没听清吗？还是故意装聋作哑？”
　　原来校长是叫自己，他还以为自己是学生呢，燕悲乐懵了，结结巴巴地说：“我，我……”
　　校长见刚才的语气吓懵了一个小女生，心中隐隐不忍，但是也不愿意放下校长的尊严，继续盘问着燕悲乐：“现在是什么时候了？”
　　燕悲乐乖乖回答：“三点半了。”
　　“才三点半，你看一下钟，都下第一节课了，已经四点多了。你看看你自己，校服也不穿，穿得花花绿绿的，哪点像个学生，简直和社会那些三陪女一个样。”
　　原来刚才被那六个小流氓缠一缠就浪费了这么多时间，还害得自己被校长误以为是学生责骂，这事要是传出去我的老脸可就要掉到太平洋了。
　　校长见燕悲乐也没有反驳，一副楚楚可怜的样子，好像动了惜玉怜香之情，语气也放缓了点：“你叫什么名字，是哪个班的？”
　　燕悲乐正要开口想解释自己是老师，这时从教导处走出了一个姓林的主任，替燕悲乐解了围：“校长，燕老师，你们在这呀。”
　　校长和燕悲乐正站在教导处门口，刚才校长喝问燕悲乐那番话，教导处里所有的领导和老师都听得清清楚楚，燕悲乐透过窗户看到里面的老师们都强忍着笑，有几个实在忍不住，只好转过头去笑，但是从他们不断颤抖的背部可以看出，他们一定是掩嘴偷笑着。
　　“燕老师？”校长听到林主任叫燕悲乐为燕老师，老脸一下子从耳根红到脖子，讪讪地说，“你是老师？怎么看起来比学生还年轻，我还以为是高一的新生呢。”
　　燕悲乐说：“对不起，我中午睡过头了，所以来迟了。”话一出口，燕悲乐就后悔了，听说现在很多领导都是只问结果，不问原因的，迟到就是迟到，再说原因就是替自己找借口。还好，不知道是校长宽宏大量还是自知刚才失态有点不好意思，也没有为难燕悲乐：“刚开学是辛苦了一点，没关系，去忙你的吧。”
　　燕悲乐听了如获大赦：“校长，林主任，那么你们慢聊，我走了。”说完转过身，吐了吐舌头，快步向教学楼二楼走去，真是危险过剃头，幸好有惊无险，阿弥陀佛！
　　燕悲乐走到自己班前，从窗口往里面看了几下，学生都安安静静地坐着听课，没有人搞小动作，能当上重点班的班主任就是省心，燕悲乐也不再管他们，便走进了办公室。
　　办公室里除了黄妙萱一人在备课，再也没有其他人了。黄妙萱抬起头来看见燕悲乐走进来，笑道：“怎么，妞妞你又迟到了？”
　　“什么又迟到了，这学期我才迟到一次行不。”
　　黄妙萱笑着腰都弯了：“当然，这才开学还不到一个星期呢，就算想迟到十几次也没有机会呀。”
　　燕悲乐长长地叹了一口气：“唉……”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第10章 校长相邀请饭局 不知缘由但推却
更新时间2011-9-5 23:58:25  字数：3100

　黄妙萱彻底被燕悲乐这一声极其抑扬顿挫的长叹声提起胃口了：“发生了什么事？”
　　“唉……”燕悲乐又一声长叹，比前一声更加悠长，耐人寻味。
　　黄妙萱见燕悲乐又不说话，只顾一味长叹，连课也不备了，走到燕悲乐身边说：“妞妞，是谁欺负你，说给姐姐听，姐姐帮你出气。”
　　燕悲乐有点哭笑不得了，以心里年龄而论，燕悲乐比黄妙萱还长几岁，只是自从大脑被迫合在唐若岚这身子上后，黄妙萱就一直以姐姐自居了。
　　黄妙萱见燕悲乐没有说话，急得团团转：“妞妞，你到底说话呀。”
　　燕悲乐朝四周看了几下，确信周围并没有其他人，这才小心翼翼地把刚才被校长误以为是学生还怒斥一顿的事说了一番。
　　黄妙萱先是惊讶不可置信，随着剧情的发展，神情慢慢变得古怪，欲笑而又止，等燕悲乐说完后，才放声大笑，眼睛咪成月牙状。
　　燕悲乐嗔怪道：“你还笑，我的老脸都掉光了。”
　　黄妙萱好不容易才止了笑，说：“不是你的老脸掉光了，是校长大人的老脸掉光了。唉，可怜的妞妞，才开学一个星期就迟到，还被校长逮个正着。”说完，又大笑起来。
　　黄妙萱笑个不停，燕悲乐可是窘得满脸通红，过了好一会儿，黄妙萱停止了笑，说：“妞妞，今天是星期五，你们宿舍四人有没有人回家的？”
　　燕悲乐疑惑地望着她：“不知道，你问这干嘛？”
　　“今晚我过你们那儿吃饭。”
　　“妙萱……”燕悲乐刚说出口，黄妙萱佯装一脸怒意，挥舞着小拳头朝燕悲乐耀武扬威：“叫我姐姐！”
　　燕悲乐仿佛看到一只螃蟹正挥舞着它的巨钳向人示意着：“我很强大，惹怒了我后果很严重。”
　　燕悲乐连忙作一个讨饶的模样：“姐姐饶命呀。”
　　黄妙萱这才罢手，收回她的螃蟹巨钳说：“这还差不多，说吧，刚才想说什么？”
　　“姐姐，你有没有看过张国荣版的《东成西就》？”
　　“当然，怎么啦？”
　　“还记不记得里面是九宫真人是怎么介绍九阴白骨洞的？”
　　黄妙萱回忆一下，便说：“里面有四只猛兽，非常凶猛，幸亏最近死了一只……”说到这里，黄妙萱明白燕悲乐想说什么了，忍俊不禁。
　　燕悲乐说：“对呀，我住的那间宿舍现在就相当于九阴白骨洞，现在里面还有三只猛兽，非常凶猛，你怕不怕？”
　　“那么妞妞你岂不是每天都上演着美女与野兽？正所谓明知山有狼，偏向狼山行，舍不得孩子套不住狼，舍不得妞妞更套不住那三个大色狼，妞妞，为了你的安全着想，姐姐决定今晚去陪你套狼。下课后等等我，我坐你车过去。”
　　正在这时，燕悲乐的手机响了，燕悲乐拿起来一看，原来是林主任的，按了一下接听键：“你好，林主任。”
　　“燕老师是吗？校长叫你放学后到校长办公室来一下。”
　　燕悲乐心里一阵紧张，新到的校长姓莫，除了学前大会和开学典礼，燕悲乐还没有见过他，不知道他的脾气如何，不会是为了今天出丑找我麻烦吧，燕悲乐怯生生地小声问了一下：“林主任，校长叫我去干嘛？”
　　那边传来一阵爽朗的笑声：“也没什么事，莫校长只是想和你聊一下天。”
　　晕倒，校长不会是想老牛吃嫩草吧。
　　那边林主任又传来了声音：“记得要去哦。”
　　燕悲乐应了一声，待林主任挂线后才失魂落魄地收回手机。黄妙萱见状问道：“妞妞，发生了什么事？”
　　燕悲乐扭过头看了黄妙萱一眼，突然扑到她身边假哭起来：“姐姐救我呀，莫校长要私设刑堂，严刑逼供，杀人灭口，这下我完了。”
　　“汗，我还以为是什么事呢，原来是这样。妞妞别怕，姐姐赐你神功护体，刀枪不入的。”
　　燕悲乐跳了起来，捶几下黄妙萱：“人家都火烧眉毛了，你还在一旁嘲笑人家。”
　　黄妙萱看到燕悲乐这模样，乐了：“放心，我们妞妞是谁呀，长得花容月貌，国色天香，足智多谋，老谋深算，更拥有一颗有三十年阅历的男人的大脑，真可谓是前无古人，后无来者……”
　　燕悲乐连忙打断她的话：“行了行了，你到底是夸我还是损我？”
　　黄妙萱很谄媚地凑近燕悲乐前面说：“当然是夸你了，好不容易才有这么一个妹妹，怎么舍得损你了，放心，到时候实在应付不了就打１１０吧。”
　　“可惜这是小城，就是打了１１０，警察至少也在半个小时才能赶到，甚至我还听说过有超过两小时才赶到的，那时就算他们来了，顶多也只是拉布条封锁现场，闲杂人等请勿进去。”
　　“这个嘛，要不你就打我的手机，我预先叫你宿舍那三大高手在门外守着，你电话一到，我们二话不说，立刻冲进校长室护驾，这行了吧。”
　　燕悲乐听了扑哧一笑，说：“如此朕就去了，到时尔等可要提起十二分精神，一旦情况不妙，立刻前来救驾。”
　　“嗻！”
　　几声清脆的铃声划破了校园的宁静，燕悲乐像泄了气的皮球一样：“放学了！”
　　黄妙萱用手在胸前和额头划一个十字，道：“孩子，去吧，愿上帝与你同在，阿门！”
　　待学生走得差不多了，燕悲乐才从办公室里出来，向校长室走去，不一会儿便来到了校长室。
　　校长室门是关着的，燕悲乐心中隐隐有些不安，如果门是开着的燕悲乐倒是放宽了心，现在门是关着的，如果校长就里面，那么自己敲门进去后，出于礼貌也应该把门关上，那样一般都是凶多吉少了。
　　当然，燕悲乐并没有想过校长会霸王硬上弓，相信他再大的胆子也不敢那样，只是和领导一起关上门谈话，一般都是被领导责骂的。
　　燕悲乐轻轻地敲了三下门，听到里面传来一声：“进来！”
　　燕悲乐推开门走了进去，然后轻轻地把门带上。反正事已至此，燕悲乐也没什么好担心的了，便大大方方地走到校长跟前叫一声：“校长，你找我？”
　　莫校长笑着做出一个请的手势：“请坐。”
　　燕悲乐款款地坐了下来，看校长这神情，似乎也不是什么坏事。
　　莫校长笑着说：“没想到我们学校还有一位这么年轻漂亮的女老师，我今天真是看走了眼。”
　　燕悲乐静静地等着校长切入正题，也没有答话。
　　莫校长见燕悲乐正襟危坐地听着自己的说话，便没话找话地问了一下燕悲乐的生活起居，在学校工作有什么困难。燕悲乐都一一作了答，校长问一句，她便答一句，绝不多说一句。
　　莫校长问了一会儿，实在找不出什么话题来了，便拿出手机看了一下，说：“时候也不早了，我请你吃顿饭吧。”
　　燕悲乐一愣，半天没反应过来，这是哪跟哪呀，哪有领导请下属吃饭的？莫校长看到燕悲乐这目瞪口呆模样，笑了笑，道：“是到我家吃，我夫人做的几个家常菜。”
　　燕悲乐听到莫校长说起他夫人，知道他不是因为窥视自己的美色才请自己去吃饭的，只是燕悲乐一向信奉无功不受禄的原则，这种不明不白的饭局还是不去为妙，便说：“谢谢校长，只是我今晚约了人。”
　　莫校长一听，眼里闪过一丝警惕，但是很快就消失了，换作一副开玩笑的模样问道：“是你的男朋友？”
　　“哪有男朋友？只是跟宿舍的那三个人。”说到这里，燕悲乐怕校长还要坚持，连忙又补充说，“还有黄妙萱老师，我们五人约好今晚一起在宿舍里看电影的。”
　　“既然你约了人，那我就不勉强了，有空到我家吃顿饭，我夫人的手艺相当不错的，比帝京大酒店里的大厨师做的菜还可口。”
　　“如此莫校长你岂不是天天都大饱口福？”
　　莫校长一阵爽朗大笑，说：“时候也不早了，你先回去吧，太晚了一个女孩子走路不安全。”
　　燕悲乐站了起来，说声：“那我先走了，拜拜。”说完，便向门外走去，轻轻地拉开房门走出去了，然后关上房门。
　　一关上房门，燕悲乐立刻用手快速地拍拍自己的胸脯，穿着白衫的胸口明显起伏不定。燕悲乐深深地吸了一口气，然后小跑着迅速走了下楼。
　　燕悲乐刚下楼，立刻拿起手机给黄妙萱打电话，可是手机里面传来一个机械性的女声：“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”这丫头又在和哪个奸夫鬼混了。
　　燕悲乐走到自己的车前，打开车锁坐了上去，等了一阵又给黄妙萱打电话，传来的还是那个机械女声：“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　燕悲乐只好收起手机，坐在摩托车上等着。这时，从运动场走过来一群穿着运动服的男学生，直朝燕悲乐走了过去。
　　燕悲乐认出他们有几个正是上学期杨毅那个普通班的学生，他们常常和唐若岚一起出入的。另外几个流里流气的，一点也不像学生，倒像是外面的无业社会青年。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第11章 室中闲来无事做 妞妞初次打麻将
更新时间2011-9-6 10:46:49  字数：3482

　且说那些人向燕悲乐走过来，其中一个远远就朝燕悲乐喊道：“Hello，美女，在等我们吗？”
　　燕悲乐白他一眼，说：“现在我是你们的老师，不要用那种语气跟老师说话。”
　　刚才那个学生不耐烦地说：“行了行了，唐若岚，你身体上的哪个部位我们都清楚得很，别在这装清高了。”
　　燕悲乐大怒，正要怒斥一番，这时手机响了，燕悲乐拿起一看，原来黄妙萱的，按下接听键：“喂，姐姐。”
　　“妞妞，我今晚有点事，没空去你那了，你自己回去吧。”
　　“哦，好的。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“哦，原来你叫妞妞！”那群人就站在燕悲乐周围，刚才黄妙萱叫的那声妞妞，都被他们听到了，那个流里流气的学生继续说，“妞妞，今晚我们在滑冰场等你，介绍两个超级猛男给你认识，一定要来哦，记住，滑冰场，八点钟，不见不散。”
　　超级猛男？汗，燕悲乐听得心里一阵发毛，全身汗毛都竖了起来，唐若岚呀唐若岚，我以前只知道你荒唐，却没想到竟然如此荒唐。燕悲乐起动摩托，加大油门一道烟溜之大吉，把那群人远远地甩在了身后。
　　燕悲乐回到宿舍，推开了门走进去，方荣轩从房间里走出来，看见燕悲乐后说：“妞妞回来了，你姐姐呢？”
　　燕悲乐没反应过来：“我姐姐？”
　　“就是黄妙萱呀。”
　　“哦，她呀，她说临时有事，今晚不能过来了。”
　　方荣轩“哦”的一声，便走进房间继续搞他的阶级斗争——斗地主去了，杨毅在房间传出话来：“还是妞妞好呀，没有抛弃我们，要不我们今晚这三个光棍就只能呆在房里斗地主了。”
　　燕悲乐笑道：“现在都什么年代了，还玩阶级斗争？”
　　方荣轩说：“毛爷爷教育我们，阶级斗争要时时讲，天天斗，我们哪敢忘记。”
　　燕悲乐无可奈何地笑了笑，走到厨房，看到刘景明正在做菜，便说：“有什么需要帮忙的吗？”
　　刘景明说：“哦，你去开点音乐，那两个小子一点情调都没有，只顾自己斗地主。什么时候有空让他俩演地主，我俩演农民，我们也来斗他们一斗！”
　　燕悲乐“扑哧”一笑，看到台面上各种菜都被洗好了，的确没有什么可帮忙的了，若要炒菜，燕悲乐的手艺比起刘景明，可差得远呢。
　　燕悲乐回到自己的房间，打开电脑开了音乐，整个宿舍洋溢着一股温馨的家的气味。
　　不知过了多久，刘景明叫了一声：“Ladiesandgentlemen，吃饭了。”
　　燕悲乐从房间里出来，帮忙把做好的菜都端到饭桌上，杨毅和方荣轩过了一两分钟才慢腾腾地走出来，先是看一下饭桌上的菜式，然后迅速进厨房拿自己的碗筷。
　　燕悲乐慢慢地洗好自己的碗筷才走了出来，杨毅和方荣轩各把自己的碗筷在水龙头一冲，便一道烟冲了出来，越过燕悲乐最先跑到那煲鸭汤旁边，那次第，怎一个快字了得！
　　刘景明等他们都洗完自己的碗筷后，才不紧不慢地洗后自己的餐具，走了出来，看到杨毅和方荣轩两个饿鬼投胎似的，打趣着说：“你们两个也好意思先动手？一点绅士风度都没有。”
　　方荣轩本来拿着盛汤的勺子的，听刘景明这么一说，立刻放了下来，和杨毅两人整整齐齐地做一个请的手势：“Ladyfirst！”
　　燕悲乐倒有点不好意思了：“你们先，不用跟我客气。”
　　刘景明说：“妞妞你不用管他们，要是让他们先盛了，你只有啃鸭脖子的份了。”
　　方荣轩笑着抢过燕悲乐的碗，说：“就是呀就是呀，我还算斯文一点，起码你还有鸭脖子啃，要是让杨毅先盛，连渣都没剩了。”
　　方荣轩先是挑几块肉，然后再盛大半碗汤递给燕悲乐：“妞妞，请慢用。”
　　燕悲乐接过汤，鞠了一个躬：“谢谢。”
　　方荣轩连忙摆摆手：“别别别，你别跟我道谢，你要是跟我道谢我总觉得哪得罪了你似的，心里不安。”
　　杨毅说：“你要是心中无鬼怎么会这么想，一定是你做了什么对不起妞妞的亏心事。”
　　方荣轩一副清者自清模样也不跟杨毅一般计较，盛好汤后便坐回自己的位置上。
　　燕悲乐一看到那碟辣椒和菜椒炒肉，心中一阵惋惜：“又是这种又细又长的辣椒，要是全都是菜椒多好呀。”燕悲乐不喜欢吃辣，但喜欢吃那种形状长着跟南瓜似的菜椒，这时看到辣椒和菜椒已亲密成一家，免不了痛惜。
　　方荣轩取笑道：“原来妞妞害怕这种又细又长的东西，喜欢那种短而粗壮的玩儿。”
　　刘景明和杨毅两人听到方荣轩话中有话，都忍不住笑了起来。
　　刘景明附和着说：“当然，无论你那东西多粗壮，女孩儿都不放在眼里，但是又细又长，跟牙签似的那可吓坏了所有女孩。”
　　若是在以前，这种话题四人常常一边吃饭一边聊着，但是自从燕悲乐变成了唐若岚后，那三个男同胞就一直刻意避免这种话题了。
　　燕悲乐做了差不多三十年的男人，自然知道男人的心思。每个男人内心都有一头猛兽，平时被笼子关紧，这男人就表现出斯斯文文样，要是不经意把这笼子打开了，那头猛兽走了出来，这个男子就完全变成了另一个人。而单独一个女人和男人谈论这种话题就是开启那个笼子的最佳钥匙。
　　燕悲乐忙着岔开话题说：“你们说到哪去了，我是说我不喜欢吃辣的。”
　　刘景明笑着说：“你想到哪去了，我们也是这个意思，你看辣椒长得又细又长，怪吓人的，而菜椒短而粗壮，可爱极了。”
　　燕悲乐“扑哧”一声，不敢再纠缠下去：“你们今晚有什么节目？”
　　杨毅说：“四个人刚好够人，一起打局麻将吧。”
　　燕悲乐说：“打麻将？我可不会。”
　　杨毅说：“我也不会。”说完便问刘景明和方荣轩，“你们会不？”
　　刘景明和方荣轩连忙摇摇头：“不会不会。”
　　燕悲乐说：“你们不会才怪呢。”
　　刘景明说：“为什么你可以不会而我们一定要会？”
　　燕悲乐一本正经地说：“我是真的不会，从来没有打过，以前只看人家打过。”
　　方荣轩问道：“那你会不会规则？”
　　燕悲乐说：“这个，在电脑里玩就会。”
　　刘景明问道：“为什么在电脑里玩就会，在现实里玩就不会？”
　　燕悲乐得意的说：“在电脑里玩时，它会出现提示的，只要看到出现碰、扛、糊、听这些字，用鼠标按下去就可以了。
　　三人听了忍俊不禁，喷饭满桌。
　　刘景明笑道：“原来妞妞还是一个网络麻将高手，失敬失敬！”
　　燕悲乐把头仰起来：“那是当然！”
　　杨毅说：“这就行了，会点规则就可以了，反正又不是赌钱的，只是大家联络一下感情罢了。”
　　少数服从多数，宿舍里刚好四人，燕悲乐也不好意思捣局，只好说：“好吧，只是哪有麻将，出外面打我可不去的。”
　　刘景明说：“麻将就在你身后，外面龙蛇混杂，就算你肯出外面，我们三人也不敢打票保你安全。”
　　一切都在预谋之中，燕悲乐还有什么可说的。
　　吃完饭后，收拾一下餐桌，四人便摆好架势开局了。
　　燕悲乐初次坐在麻将台上，成为其中一个主角，虽然说什么也没有赌，但是也免不了有些紧张。六条和九条，六筒和九筒燕悲乐无法一下子就认出来，总是要用手算一下才行，十几局下来，燕悲乐还没有赢过一局。
　　还好，还好，打麻将只是提供一个让四人共同坐下的理由，而不是一种目的，四人边打边聊着，时间不知不觉就过去了。
　　十几局后，杨毅提议：“如此打下去，谁输谁赢都不知道，不如用点赌注吧。”
　　不待燕悲乐开口，刘景明和方荣轩立刻附和着说：“好。”说完，方荣轩转头四处望了一下，也没有看到什么像样的赌注，便跑回房间，不一会儿就拿出一盒扑克牌出来。那速度之快，让燕悲乐也忍不住要怀疑这一切到底是不是他们早就串通好的阴谋。
　　方荣轩给每人发了十个扑克作为赌注，剩下几个便装在盒子里扔到了一边。
　　杨毅一边搓麻将，一边说：“结束后最差的一个要给点惩罚才行。”
　　方荣轩脱口而出：“就脱衣服吧。”
　　狐狸尾巴终于露出来了，燕悲乐从嘴里吐出两个字：“无耻！”
　　刘景明说：“下流！”
　　杨毅说：“贱格！”
　　方荣轩说：“低俗！”
　　燕悲乐嘻嘻一笑，道：“方荣轩，好像这是你提议的。”
　　方荣轩说：“我只是想试探你们一下而已，你看我像那种人吗？”
　　燕悲乐笑得腰都弯了，杨毅和刘景明两人一本正经地摇了摇头说：“不像，因为你根本就是那种人，不用像。”
　　方荣轩连忙做一个暂停的手势：“打住，在美女面前不能再说如此下流的话了。”
　　不知道是因为时来运转，还是有了赌注让燕悲乐更加专心，燕悲乐一连赢了两局，从他们三人手上各赢得八张扑克牌，第三局让刘景明赢了去，随后燕悲乐又赢几局，杨毅和方荣轩两人赌注早就输光，不得不向如今的大富婆燕悲乐各借十个扑克牌。刘景明死顶硬撑，才勉强维持不借债。
　　杨毅叹道：“原来妞妞是个扮猪吃老虎的角色，我们都上当了。”
　　燕悲乐嗤嗤地笑了，说：“对不起，刚刚才学会打麻将，小孩子不懂事，所以下手重了点，没留什么情面，各位有怪莫怪。”
　　刘景明说：“我说你们两个大男人能不能长进一点，要是赌钱呀，恐怕现在输得连内裤也不剩了。”
　　方荣轩争辩着道：“你也好不了哪去。”
　　刘景明不再和他们争论，说：“今天放学后，我看见有六个社会青年守在校门口，我经过他们身边时好像听到他们谈论着一个骑摩托车上学的女学生，心里正纳闷呢，学校对这方面管理得挺严的，怎么会有骑摩托上学的学生呢，后来一想才明白他们是在说妞妞你，我打你手机又是关机，放学后你去哪了？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第12章 与狼共舞斗智慧 家人有约是何故
更新时间2011-9-6 23:51:28  字数：3197

　那几个流氓最终还是盯上自己了，燕悲乐倒吸一口气，幸好今天下午校长留自己一会儿，不然可大不妙了。于是便把今天迟到，然后在路上撞到那六个流氓，以及到校长叫自己到校长室的事，简单说了一遍，只隐去校长说要请自己吃饭这一节不说。
　　燕悲乐说：“第一次和新校长打交道，也不知道他的脾气，所以便关了手机，免得到时他说我不礼貌。”
　　三人静静地听着燕悲乐把事件说完。
　　燕悲乐说完后便向他们三人问罪了：“你们今天出去为什么不叫醒我，害得我迟到才惹出这么多事端来。”
　　三人连叫“冤枉”，杨毅说：“我们叫了，但是叫几次也不见里面有什么动静，所以我们都以为你早就抛弃我们独自上学校了。”
　　说到抛弃这个敏感的词，燕悲乐不想再争下去了。
　　方荣轩说：“最后校长有没有请你吃饭？”
　　燕悲乐一脸惊愕：“你怎么知道校长要请我吃饭？”
　　三人听了都顿足捶胸：“果然不出我所料。”
　　燕悲乐见他们一个个神情古怪，问道：“怎么啦？”
　　方荣轩说：“你怎么没有答应他？”
　　燕悲乐说：“和领导一起吃饭很拘束的，吃了也当没吃，所以我就推却了。对了，你们怎么知道校长会请我吃饭的？”
　　刘景明说：“你有没有听说过莫超林？”
　　燕悲乐摇了摇头。
　　刘景明继续说：“他是刚分配过来的新老师，是校长的儿子。莫校长刚一上任，就张罗着给他儿子找女朋友。听说，现在学校所有还没有主的青年女教师，都进入了校长大人的射程范围内，只要他找准目标，便按扳射击了。”
　　“啊？”燕悲乐听了一阵惊讶，好像真的被校长的子弹打中了一样，“校长的儿子长得很丑吗？”
　　方荣轩说：“这倒不是，莫超林长得挺帅的，身高和长相都符合大多数女孩的眼光。只是他很宅的，除了上课，其它时间都没有出去过，所以到现在还没有女朋友。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来跟以前的我一样，都是个超级大宅男。”
　　方荣轩说：“恐怕比以前的你更彪悍，更加牛A与牛C之间。”
　　燕悲乐那双大眼睛睁着圆碌碌的：“哇塞，有机会一定要见一下此人，其实宅男没有什么不好的，至少他不会出面外面鬼混。”
　　刘景明，杨毅，方荣轩三人一听，都紧张起来，异口同声地问燕悲乐：“你喜欢他？”
　　燕悲乐见他们如此八卦，心中升起了一股恶作剧：“是呀，我很喜欢宅男的，早知校长用意如此，我早就去了。”
　　三人听了都大声抗议：“不行不行，我们三个光棍还指望你消灭一个呢。”
　　燕悲乐听了忍不住“扑哧”一笑，连忙用手抿住嘴不让笑出来，其实心里已经乐开花了：“消灭？这个简单呀，厨房里的菜刀虽然说比不上屠龙刀，但也凑合着用吧，说吧，你们要消灭先哪个？”
　　方荣轩说：“我们不是这个意思，我们是说就算你要找男人，也只能在我们三人中间找。”
　　燕悲乐拍餐桌而起：“谁说要找男人了，老娘是同性恋，对男人没兴趣。”
　　刘景明说：“你对男人没兴趣，为什么又要去应校长的饭局？”
　　“谁去了，我现在不是好好地在这里和你们打麻将吗？”
　　杨毅说：“那你刚才又说要去？”
　　“我说说都不行吗？”
　　方荣轩说：“妞妞你太不厚道了，怎么能欺骗我们三个如此诚实之人？”
　　“活该，谁叫你们这么八卦。”
　　刘景明说：“妞妞，我建议你以后要是找男人……”
　　阿叔可忍阿婶都不可忍了！燕悲乐立刻挥舞着小拳头在刘景明面前耀武扬威，好像在说惹怒我后果很严重！刘景明自知失言，连忙悬崖勒马：“说错说错，我是说妞妞你以后要是找男朋友们，千万别找姓莫的。”
　　“为什么？”
　　“你想呀。”刘景明说，“莫的中文解释就是否定的意思，如果你生个儿子，起名为进财。这本是一个好用意的名字，但是连姓氏一起称呼就不是那回事了，莫进财，就是叫你儿子不要进财。”
　　燕悲乐嗔道：“你才生儿子呢。”
　　刘景明继续他的长篇大论：“你生女儿也一样，比如叫美丽，连姓氏一起就是莫美丽，意思就是不美丽。”
　　“行了行了。”燕悲乐连忙打断他的话，“我说过我是同性恋，不喜欢男人，怎么会生小孩呢？”
　　正在这时，一阵悠扬的铃声响起，燕悲乐拿起手机看了一下，原来是顾小洁的电话。
　　“喂，妈咪。”
　　“若岚，妈咪和爹地今天没空，没能去接你。”
　　“哦，没事，我和同事玩得好好的呢。”燕悲乐才不想唐家明过来接自己呢，虽然现在用的这具身躯是他女儿的，但是要燕悲乐真正面对一对没有任何感觉的人为父母，心里还是有点别扭。
　　“和你宿舍那三个同事一起吗？玩些什么？”
　　“是和他们一起，我们一起打麻将。”
　　“打麻将？”那边的声间一下子警惕起来，“你们赌什么的，可千万别赌脱衣服呀。”
　　难道顾小洁有先见之明还是女人的第六感真的如此厉害？燕悲乐一阵惊愕，顾小洁见燕悲乐没有出声，顿时吓坏了：“若岚，你真的和他们赌脱衣服？你千万别傻呀，这种事只有女孩儿吃亏而已。”
　　“妈咪，就算真的赌脱衣服，也只有他们脱的份，我一直都赢。”
　　顾小洁更加紧张起来了，一副阅人无数的语气对燕悲乐说教：“那是他们故意让你的，他们输了便脱，因此轮到你输时你就不好再抵赖了。男人都是这样的。”
　　顾小洁真的忘记燕悲乐所拥有的，就是一个有着差不多三十年阅历的男人大脑，自然对男人们的心理了如指掌，想想唐家明和顾小洁这一对父母一直以来都担心受怕，为没有管教好自己的女儿一事耿耿于怀，燕悲乐也不忍心再刺激她了，便说：“妈咪，没有啦，我们只是赌扑克牌而已。”
　　顾小洁糊涂了：“赌扑克牌？你你们到底是打麻将还是打牌？”
　　燕悲乐一字一字地加重语气说：“我们是在打麻将，赌注就是扑克牌，现在我把他们的扑克牌都赢过来了，还有一个正在垂死挣扎。”
　　顾小洁的警惕还没有放松下来：“赢完扑克牌后怎么样？”
　　“这个，这个我们可没有说。”
　　顾小洁又紧张起来：“若岚，就算你赢了也千万不可叫他们脱衣服……”
　　“妈咪，我知道了，我又不是三岁小孩。”燕悲乐连忙打断她的话。
　　顾小洁这才停了下来，想起自己现在的女儿已非昔日的女儿了，心中一阵失落，像掉了魂一样喃喃自语：“哦，你，你注意就好。”
　　燕悲乐发觉顾小洁的声音变化，可怜天下父母心，辛辛苦苦养育的女儿到头来竟然换上了另一个人的思想，也动了恻隐之心：“妈咪，对不起，我不是故意惹你生气的。”
　　以前的燕悲乐原本也不是怎么会说话的人，但是不知道为什么自从大脑被移植到唐若岚身躯上后，说话也利索很多，也懂得注意身边朋友感受了，就连很细微的变化也逃不过燕悲乐的眼睛。
　　当然有一点要事先声明，以前还是男儿身的燕悲乐性取向正常，也不变态，只是宅了点。这点燕悲乐也上网查过资料，发现外国专家也研究过，一个男人通过注射雌性激素把自己变成女人时，他的心理也会随着变化的，原来爱好运动的男儿身也变得和大多数女人一样，喜欢购物逛街，喜欢看爱情片。
　　“哦，没事，宝贝，是妈咪多心了，你现在懂事了，不用父母事事都为你操心，做父母的很高兴，只是一时之间还没有习惯罢了。”
　　“妈咪！”
　　“哦，明天你表姐回来，你们很久没有见过面了，明天下午四点钟，你爹爹过去接你。”
　　表姐？燕悲乐没有了唐若岚的记忆，自然不知这个表姐是何方神圣，但是也作好了准备，加入唐若岚家族这个圈子里，便说：“哦，好的，如果爹爹没空，我还是自己乘车回去算了。”上学校之前，燕悲乐去过一次唐若岚的家，也认得路。
　　“这怎么行呢，如今这世道乱得很，听说公交车里时常会遇上变态的色狼，你一个女孩子单独乘车叫我们怎么放心得下，你还是乖乖留在宿舍里，我们到楼下再打电话叫你下来吧。”
　　燕悲乐不愿再违拗一个母亲的关怀，便说：“好吧，谢谢妈咪。”
　　顾小洁嗔道：“你这丫头，一家人谈什么谢？就这样吧，别打了，早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　燕悲乐挂了线，看一下时间已是十一点正了，便说：“别打了，我先洗个澡，睡个好觉，各位帅哥，晚安！”
　　那三个人正静静地听着燕悲乐通完电话，难得听到燕悲乐如此违心称一声帅哥，都兴奋得哇哇直叫。刘景明说：“妞妞这么高兴，不会是回家相亲吧。强烈抗议！”
　　杨毅和方荣轩也附和说叫了起来：“抗议抗议……”
　　“好了好了。”燕悲乐打断他们的抗议，“我是回家见表姐。”
　　刘景明说：“骗人吧，妞妞你是回家见表哥吧，表姐有什么好见的？”
　　“我真的是回家见表姐。”
　　方荣轩说：“要不，你明天也把表姐带来给我们瞧瞧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第13章 佳人勤劳堪女仆 懒惰三人真有福
更新时间2011-9-7 10:26:26  字数：3065

　看见他们如此逼人太甚，燕悲乐动了逆反之心：“对不起，老娘我没有这个义务！”
　　方荣轩打趣着说：“你才刚满十六岁，连新娘都没当过，还敢自称老娘？”
　　刘景明顺着话题说：“这不奇怪，女人的折旧率怪可怕的，从新娘到老娘只需要一日。”他还特意把那个“日”字加重语气，其他两人听了顿时哈哈大笑。
　　越说越离谱了，还好燕悲乐已离开了桌子，走到阳台上假装没有听到，拿衣叉收回自己的衣服，整理好后便走进卫生间，锁上门洗澡去了。
　　当燕悲乐洗完澡出来时，那三个男同胞都回到了各自的房间，专心致志地和各自的电脑相互交流起来。
　　第二天早上，燕悲乐起了床，那三个男同胞闭关修练还没有出关，不用说也知道他们肉身肯定都在被窝里，而灵魂却不知神游何处去听周公讲经了。
　　燕悲乐进卫生间里洗漱完后，便推车出街吃了早餐，顺便买回了一些瘦猪肉和一些葱，然后进厨房把猪肉洗后，煲了一锅的瘦肉粥。
　　那三个男同胞在平时上班时间都起得很早，但是一到周未一个个都睡到中午十二点正才起床。还是毛爷爷他老人家说得好呀，自己动手，丰衣足食。只可惜同宿舍的三个男同胞还没有这么高的思想觉悟，而燕悲乐的思想觉悟又太高了，弄得现在只有燕悲乐一人动手，而那三个懒虫却呼呼睡大觉，一觉醒来后还有人煲好了粥，过着饭来张口，衣来伸手的少爷日子。
　　把粥煲好后，燕悲乐便打开煲盖凉着，放入了葱和调味，一锅香味可口的猪肉粥就煲成了，看到就让人垂涎若滴。
　　燕悲乐把一切都弄妥当好，便回到自己的房间里，打开电脑上网，看着电脑里显示的时间为十一点四十分左右，就听到几声开门的声音。燕悲乐微微一笑，知道那几个男同胞冬眠结束，开始出来觅食了，扭过头朝外面的餐桌看了一眼，果然看见方荣轩正睡眼惺忪地朝餐桌走过去。
　　方荣轩是个近视眼，刚起床还没有戴眼镜，没看清餐桌上是什么东西，便像狗一样把鼻子凑近去锅边闻了一下，发现竟然是一锅香喷喷的猪肉粥，顿时大喜，“哇”的一声叫了起来，连忙小跑进卫生间，接着就传来一阵快速的洗漱声。
　　刘景明和杨毅听到这声充满喜悦的叫声后，都按捺不住，一个骨碌爬了起来，以猛虎下山的速度一下子闪到餐桌看了一下后，也“哇”的一声，争先恐后地向卫生间小跑过去。
　　燕悲乐笑着摇了摇头，也离开了电脑朝厨房走过去，拿了自己的餐具洗一下，向餐桌走去了，刚离餐桌还有二步的距离，这时一个身影“飕”的一声闪过她前面，那情形只有用金庸大侠的语言来描述才能更好地表达清楚：燕悲乐只觉眼前一恍，还没有明白到底发生了什么事，眼前便已出现一个身影。
　　方荣轩闪到燕悲乐前面，拿起勺子正要给自己盛粥，本着舍己为人的精神，顺手牵羊先把最上面那些碍眼的猪肉都挑进自己的碗里。这时一股女儿特有的淡淡体香扑鼻而来，方荣轩抬头一看，见燕悲乐也站在了身边，正微笑着等他自己盛粥。方荣轩连忙把勺子递给燕悲乐，说：“女士优先！”
　　燕悲乐推迟一番，见方荣轩伸手过来就要抢自己的碗，她有了上次的经验，这时连忙把碗缩回去，不让方荣轩抢到。
　　燕悲乐见方荣轩不肯再给他自己盛了，也不好再勉强，便笑着接过勺子，甜甜地道一声谢谢便盛粥了。
　　四人坐在一起吃了一阵，燕悲乐说：“我下午四点多钟要回家了，到时你们记得起床早一点煮饭，别到时没晚饭吃时又说我没有提醒你们哦。”
　　刘景明说：“我不行，我可能要睡到六点才能起床。”
　　方荣轩说：“我更不行了，我要睡到七点才能起床。”
　　杨毅说：“看来只能出外面打包了，我要睡到七点半才能起床。”
　　三人说完，便笑着相互指责一番，燕悲乐一边喝粥一边笑着看他们如此闹了一阵，等他们停了下来才说：“杨毅，你为什么不说到八点钟才能起床？”
　　杨毅还没有开口，刘景明就帮他说了：“因为我们就算是六点钟才做饭，从煮饭到出市场买菜回来弄好，大约就是一个半小时，这样七点半我们就可以吃饭了。他要是到八点钟才起床，岂不是吃我们的剩饭剩菜？”
　　燕悲乐听完刘景明的解释后，笑得眼睛也眯成月牙状，看着杨毅说：“你好厉害哦，不愧是数学老师，算计得这么准。”
　　杨毅见抬头看一下燕悲乐，看着她笑容可掬的可爱模样，心中一荡，脸一下子红了起来，不敢再正眼看她，连忙低下头，一边喝粥一边说：“刘景明连我这点心思都看得出来，他不是更厉害？”
　　燕悲乐见杨毅脸一下子由耳根红到脖子，哪想到他会有别的心思？只是以为他的计谋被人拆穿了，所以尴尬得脸红了。心想，以前他可是个大大咧咧的人，怎么今天因为这点小事就尴尬得脸红了？燕悲乐也不好意思再取笑他，便低下头喝粥了。
　　午睡前燕悲乐把闹钟调到三点半，到了三点钟燕悲乐便醒了过来，但还是在床上躺到闹钟响才爬起来。这时手机响了，燕悲乐看见是唐家明打开的，也不接听便走到窗前朝下面看了一下，果然看到唐家明站在了轿车旁边。
　　燕悲乐朝下面喊了一声：“等等就行。”
　　唐家明抬头看到女儿，也挂了手机，笑着点点头。
　　燕悲乐梳一下头发后，把自己房间的房门关好，便快速走了下楼了。不一会儿便来到了唐家明的身边，甜甜地叫了一声：“爹爹。”
　　唐家明笑着摸一下燕悲乐的头，说：“这么快就下来了？”
　　“快吗？爹爹，你要不要上去坐一会。”
　　“不了，爹爹这副老骨头经不过这番折腾。”
　　“哪有，爹爹年轻得很呢，如果我和爹爹这样出去，别人还以为我跟爹爹是一对呢。”
　　这马屁拍得唐家明很受用，呵呵直笑：“我女儿越来越会逗爹爹开心了。”说实在的，唐家明还不满五十岁，但看起来却只有三十多岁，一张饱经风霜的脸看起来成熟稳重，这模样对女人有很大的杀伤力。
　　男人有钱就变坏这定律对百分之八十的男人都成立，就算是原本一个很正派的男人，如果他钱多得让所有女人都惦记，必然会有不少女人对他**，要是他定力不足，便可能成为失足男人。当然，这个失足男人主要还是指生活作风方面的，他也可能还爱着他的原配，不想原来的家庭破裂，只是经不起诱惑罢了。
　　燕悲乐眼前这男人要钱要钱，要貌有貌，他能不能经得起这么多女人的诱惑？他会不会有一天也跟大多数男人一样，沦落为玩弄女人的坏男人？
　　“丫头，在想什么呢？”
　　“啊？哦，没有，没想什么。”燕悲乐被拉回了现实。
　　唐家明看着燕悲乐一会儿，见她不肯说也不好再追问，便说：“进去吧，我们回家。”说完，唐家明便打开了副驾座，让燕悲乐进去，然后才绕过车头进了驾使座，起动车子开动了。
　　大约经过一小时，两人便回到了家，刚到家之前，唐家明便给家里打了一个电话，所以当唐家明和燕悲乐两人还没到门口，就远远看见门口站着四个人，伸长脖遥望着。
　　唐家明和燕悲乐到了门口下车，那四个人便笑容满面地迎了上来，其中一个是顾小洁，燕悲乐上前甜甜地叫了一声：“妈咪。”
　　顾小洁欢喜地摸了摸燕悲乐的头，一副爱不释手的模样，让有着差不多三十年的燕悲乐尴尬得不知如何是好。
　　还好顾小洁还知分寸，反正都是自己的女儿，想什么时候摸都可以，便拉着她来到那三个人面前，指着唯一一个中年男人说：“这是你舅舅。”
　　燕悲乐怯生生地微微弯身鞠了一个躬：“舅舅好！”
　　顾小洁指着舅舅旁边一个中年妇女说：“这是你舅妈。”
　　燕悲乐又微微鞠了一个躬：“舅妈好！”
　　顾小洁指着另一个青年女子说：“这是你表姐。”
　　燕悲乐不敢怠慢，又鞠了一个躬：“表姐好！”
　　这时燕悲乐看到表姐也深深鞠了一个躬：“表妹老师好！”
　　燕悲乐一愣，抬起头来，看到表姐强忍住笑，一双圆碌碌的眼睛盯着自己上下打量个遍，像是以前封建社会里的妓院老鸨，正在给一个刚进来的姑娘进行估价似的。
　　舅妈嗔怪道：“曼辞，不要吓坏了你表妹！”
　　表姐一听，“扑哧”一声笑了出来，接着便放声大笑，笑得腰都弯了下去，燕悲乐看这个表姐和大多数有钱人家的富家小姐一样，应该都是喜欢捉弄人的，只怕以后要生活在水深火热之中了，燕悲乐不禁为自己坎坷的命运长长叹了一口气。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第14章 古灵精怪的表姐 谈吐风趣的表妹
更新时间2011-9-7 23:51:01  字数：3035

　舅妈连忙安慰燕悲乐：“若岚你别见怪，你表姐她就是这样一个人。”
　　顾小洁招呼着大家进屋，表姐走到燕悲乐身边，拉起她的手，皮笑肉不笑地说：“表妹，咱俩亲近亲近。”
　　怎么听起来有点毛骨悚然的？还好燕悲乐一直以来都没真正接触过女人，也不怕这个古怪的表姐，便说：“表姐，你喜欢看武侠小说吗？”
　　“不喜欢，偶是斯文人，那种打打杀杀的小说偶是不会看滴。”
　　燕悲乐装作恍然大悟：“原来如此，怪不得呀，怪不得。”
　　表姐的胃口完全被吊了起来：“什么怪不得？”
　　燕悲乐故意沉思一阵，看着表姐急不可待的样子才慢吞吞地说：“在武侠小说里，当两个武林高手要相互较量一下，但是又不便公开较量，便走近拉着对方的手说，咱俩亲近亲近，其实他们都已暗运内功，进行了一番惊涛骇浪的打斗了。”
　　“呀？”表姐听得目瞪口呆，这才想起自己还拉着燕悲乐的小手，连忙放开，喃喃地说：“表妹，我可没有学什么内功，你没有受内伤吧？”
　　燕悲乐说：“没事，我有九阳神功护体，区区内力伤不了我的。”
　　表姐听了咯咯直笑，唐家明和舅舅听了更是放声哈哈大声，就连顾小洁和舅妈也忍不住笑了起来。
　　舅舅说：“妹妹，你这女儿有意思得很呀。”
　　顾小洁爱惜地搂抱着燕悲乐一下，很乐意地接受哥哥的赞美。倒是燕悲乐被众人笑得满脸通红，被顾小洁搂住，一双手不知摆放在哪好。
　　众人进了屋内，顾小洁和舅妈便进厨房了，燕悲乐也跟着进去，却被顾小洁和舅妈赶了出来。大厅上舅舅和唐家明正在下象棋，燕悲乐正要凑近去看，便被表姐拉进了房间。一进房间，表姐便用脚把门关上了，堵在房间门口，朝燕悲乐奸笑。
　　燕悲乐心中一惊，暗道：糟了，不会真的是遇上了性变态的表姐吧，自己虽然口口声声说自己是同性恋，但是也局限于两人搂搂抱抱那种形式，真是像欧美A片那样，叫两人赤身裸体做出那种恶心的事来，燕悲乐愿死也不从。
　　此时在家中，外面又有家人，如果表姐做的事太恶心了，到时再叫喊也没关系。燕悲乐如此一想，也静下心来，摆出一副想看一下火辣的艳舞的模样。
　　表姐见燕悲乐竟然面无惧色，愣住了，问道：“你……不怕？”
　　燕悲乐见她这表情，顿时明白了原来表姐只不过是想给自己一个下马威，心中乐开花了，嘴上却不动声色地说：“怕什么，正中我胃口。”
　　表姐晕倒：“I服了YOU，说吧，我应该叫你什么好？”
　　燕悲乐一时之间没有回意过来：“什么什么呀？”
　　“我应该叫你唐若岚还是叫你燕悲乐好呢？”
　　原来你不愿意跟我扯上亲戚关系，哼，我还不想跟你有半点关系呢，燕悲乐把头仰成45度角：“随便。”
　　表姐见状，连忙道歉：“对不起，我不是这个意思，只是我不想叫你表妹罢了。”
　　那还不一样？
　　“呀，不是不是。”表姐连忙纠正，“我跟以前的唐若岚有一点过节，我不想叫你表妹，以免勾引以往的伤心事罢了，你别介意。”
　　原来如此，燕悲乐脸色也平和了许多，说：“哦，没关系，我能问你一个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“你叫什么名字？”
　　表姐愣了一下，燕悲乐连忙解释说：“我也是昨晚妈咪才告诉我有一个表姐，但是妈咪没告诉我你叫什么名字。”
　　表姐笑了，笑得花枝招展，上前搂抱住燕悲乐：“你太可爱了，比以前那个火星人表妹可爱一百倍，一千倍。好，表姐就告诉你，我姓于，叫曼辞，于曼辞。”
　　“很别致的名字。”
　　“听说你跟三个光棍同住，哪岂不是每天都在上演着与狼共舞？”
　　“什么光棍呀，这么难听，想当年我也是光棍一条。”
　　“可惜现在你那条棍没了。”表姐说完，便哈哈大笑。
　　“没就没呗，现在光棍通街都是，随便一撒网便可拉回一大堆。”
　　“有意思，告诉表姐，那三个光棍帅不帅？”表姐一脸花痴样。
　　“你不怕我告诉你男朋友？”
　　“汗，我还没有男朋友呢，要不怎么会被以前的唐若岚骂我是老处女呢。”表姐说到唐若岚，还一面愤愤不平。
　　燕悲乐一脸惊讶，于曼辞看起来是比较精明那一种女人，以相貌而论，也绝对算是一个美人儿，走到街上回头率也不低。
　　于曼辞见燕悲乐没有回答自己的问题，又问：“告诉表姐，和你住一间房的那三个光棍长得如何？”
　　怎么这句话听起来这么别扭？燕悲乐只好老实回答：“一般般。”
　　表姐一脸失望之情：“我说嘛，如果长得帅的早就有主了，怎么到现在还是光棍。”
　　于曼辞又说：“你可以叫我表姐，但是我不会叫你为表妹的，告诉表姐，那三个光棍怎么称呼你的？”
　　燕悲乐惊诧地望着表姐，这也太精明了吧，但是“妞妞”这两字怎么说得出口？便说：“他们直接叫我名字。”
　　“不可能，除非是初次相见，否则男人们一般都不会直接称美女的名字的。因为那样会显得他们与那个美女的关系还没有到亲密无间的程度。”
　　“这……”燕悲乐彻底服了，美丽的大眼睛正目瞪口呆地盯着于曼辞，岂不知眼睛是心灵的窗户，于曼辞从燕悲乐的眼睛里更加证实了自己的猜想。
　　于曼辞奸笑两声说：“嘿嘿，表姐没猜错吧，快说，坦白从宽，抗拒从严，再不说表姐可要严刑逼供了。”
　　燕悲乐有点好奇她怎么严刑逼供，便说：“你怎么严刑逼供？”
　　于曼辞见燕悲乐不肯定，又来了一个阴恻恻的笑容，突然伸手到燕悲乐腰间挠痒痒，燕悲乐尖叫一声，吓得绕着房间乱走，可是房间空间不大，才走没几步，燕悲乐便被捉住了，被于曼辞按在床上，挠了起来。
　　燕悲乐一阵娇笑，实在抵挡不住，便来个反攻，把于曼辞也弄翻在床，两人在床上戏了一阵。
　　这时，舅妈打开了房间门，从外面探个头进来：“曼辞，你又在欺负你表妹了？”
　　于曼辞争辩起来：“哪有，是她欺负你女儿的，妈咪你也太不厚道了，哪有帮外人欺负自己女儿的？”
　　舅妈嗔怪道：“瞎说，若岚是你表妹，哪是外人。好了好了，出来吃饭吧。”
　　于曼辞从床上爬了起来，佯装恶狠狠地对燕悲乐说：“待会再收拾你。”
　　燕悲乐见状故意装作万分委屈地对舅妈撒娇：“舅妈，表姐恐吓我。”
　　舅妈微微一笑，过来挽住燕悲乐的手说：“放心，待会舅妈打她屁屁。”
　　燕悲乐听了先是愕了一下，然后“扑哧”一声笑了起来。于曼辞故意用手猛擦自己的眼睛，放声假哭起来：“冤枉呀！”
　　这一顿饭众人边吃边聊，有说有笑，宾主尽欢。舅舅、舅妈两人一边问燕悲乐工作上及生活上的事，特别是同宿舍的三个男同事人品如何，一边不停地给燕悲乐夹菜。燕悲乐都一一作了答，也说了学校的一些趣事，逗得众人大笑。
　　晚饭过后，众人在大厅聊天聊到了十点多钟，舅舅和舅妈两人才驾车回家，他们的家也在小城里，离这只有半小时的路程。
　　于曼辞说想和燕悲乐多玩一天，不想跟舅舅和舅妈回家，燕悲乐也不好推迟，便留她下来。做男人时没机会和女人如此亲密在一起过，现在燕悲乐可要抓紧时间补一补。
　　于曼辞一进燕悲乐的房间，立刻装作另一副嘴脸，摆出一个色迷迷的样子来：“嘿嘿。”
　　燕悲乐见她现在这样与刚才在饭席那个淑女形像截然不同，心想，这个表姐也是一个爱搞恶作剧的人，以后的日子可就热闹了。
　　于曼辞见燕悲乐竟然一点也不害怕，顿觉无趣，，懒洋洋地走到床边，一屁股坐了下去，问：“小妮子，你喜欢裸睡还是穿睡衣的？”
　　燕悲乐愕得嘴巴张开O形，见于曼辞不像开玩笑的样子，只好如实回答：“一般都是穿睡衣的。”
　　于曼辞说：“我一般都是裸睡，裸睡对身体有大大滴好处。”
　　这个燕悲乐自然明白，只是以前做男人久了，裸睡时不觉意摸着和以前完全不同的身躯，燕悲乐就兴奋起来，反而睡不着，于是只好穿睡衣睡觉了。
　　于曼辞说：“我裸睡你不会介意吧？”
　　“当然，求之不得呢，如果你不怕我乘虚而入，裸吧。”
　　“怕个啥呀，你的作案工具被人没收了，就是想犯罪也无可奈何呀，只能干着急。”于曼辞说完，便对着燕悲乐幸灾乐祸地哈哈大笑。
　　燕悲乐佯装大怒，立刻站了起来，朝门外走去。于曼辞愣了，问道：“这么晚了你去哪？”
　　燕悲乐愤愤不平地说：“我气不过来，我要出去买道具，弄死你！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第15章 携表姐进屋视察 三帅哥两赢一伤
更新时间2011-9-8 11:47:09  字数：3164

　于曼辞一听到燕悲乐赌气说要出去买道具，愣了一下，随即哈哈大笑，上前把燕悲乐拉回来：“好了好了，我的好表妹，我只是逗你玩玩而已。”
　　燕悲乐换上睡衣，于曼辞却在燕悲乐面前脱得一丝不挂，连燕悲乐也不禁看呆了。于曼辞嗔怪道：“小色狼，看够了没有？”
　　燕悲乐脸一红，连忙一边爬上床，一边由衷地赞叹：“表姐，你真美！”
　　于曼辞一脸自信：“当然，只可惜像我这样的美人，竟然没有一个男人敢放手来追，男人们都瞎了眼。”
　　“其实如果真是想讨回家做老婆的，男人一般不会去追求那些长得太美的女子。”
　　“怕留在家不安全。”
　　“你也不笨嘛。”
　　“小妮子，你竟敢说我笨，干死你。”于曼辞说完，一下子跳上燕悲乐身上，燕悲乐尖叫一声：“救命呀！”
　　于曼辞却只笑了笑，便从燕悲乐身上爬了下来，躺在燕悲乐身边，然后拉被子盖住两人，说：“你喜欢搂住别人睡还是喜欢被别人搂住睡。”
　　“如果另一个是女人，我当然喜欢搂住她睡了，如果另一个是男的，我一脚把他踢到太平洋去。”
　　于曼辞听了咯咯直笑：“那是你做男人时的想法，其实大多数女人都喜欢被人搂住睡的。”
　　“既然如此，那我只好免为其难，搂一下你睡吧。”
　　“还是让表姐搂住你睡吧。”于曼辞说完，便不由分说的从背后搂住燕悲乐。燕悲乐摆好睡姿，听到于曼辞问：“感觉怎么样？”
　　“温馨，舒服，很有安全感。”
　　于曼辞微微一笑：“睡吧。”
　　竖日，于曼辞和燕悲乐两人吃完早餐后，便一起去逛街。以前燕悲乐最讨厌逛街的，但是这次不知为何，两人逛了整整一个上午也不觉得累，反而像注射了鸡血一样，越逛越精神抖擞，兴致越浓。
　　以前燕悲乐还是男儿时，穿着不懂得怎么去搭配，常常穿花格子衫配西裤。但是男人嘛，上街总会留意街上一些美女，所以当成了唐若岚这女儿身时，燕悲乐的打扮可搭配得很适当得体，随便拿出一件衣服，燕悲乐立刻就能想到应该用哪种颜色，哪种款式的裙子或裤子搭配才好看，燕悲乐的穿着也因此成为全校青年女老师模仿的对象。
　　于曼辞带燕悲乐出来，本来是想给燕悲乐买衣服，把她打扮得漂漂亮亮的，但是几次试穿后，燕悲乐提了几个意见不同的搭配款式，都比于曼辞原来看中的款式好看，于曼辞不禁对燕悲乐刮目相看了，发誓以后买衣服一定要把燕悲乐带出来作参谋。
　　如此一天的时间很快就过去了。
　　燕悲乐今晚还得回学校上班，吃完晚饭后，于曼辞便开着那辆专车QQ亲自送燕悲乐回到宿舍。
　　燕悲乐和于曼辞退两人到了门口，推了一下，发现是锁住的，便掏出钥匙打开门，一推门进去，就听到方荣轩在房里传出声音来：“妞妞，是你回来了吗？”
　　妞妞？于曼辞抬头似笑悲笑地望着燕悲乐，好像在说：“原来他们叫你为妞妞！”
　　燕悲乐不敢正眼看于曼辞，只得避开于曼辞的眼神，含糊不清地应了一声：“嗯！”便带得自己今天逛街的战胜品进了门。
　　那三个懒虫一个个都呆在房里睡懒觉，听到燕悲乐回来，都爬了起来，燕悲乐和于曼辞听到三个房间都传来一阵起床穿衣服的声音。
　　最初出来的是方荣轩，他睡眼惺忪地走出来，没想到燕悲乐还带来了另一个美女，心中暗叫不好，早知如此，就在房里梳理一番了，弄得现在在美女面前失礼，真是罪过。
　　燕悲乐见状便指着于曼辞介绍：“这位是我表姐，叫于曼辞。”又指了指方荣轩说，“这是方荣轩，我的同事。”
　　于曼辞也不介意方荣轩的失礼，落落大方的伸出右手说：“方老师，你好。”
　　方荣轩受宠若惊，连忙把手在衣服上擦了擦，再伸出去跟于曼辞握手：“表表姐，你好……呀，失礼失礼。”
　　燕悲乐见于曼辞一副淑女模样，想起她单独和自己时又是另一张嘴脸，不禁暗暗称奇，朝于曼辞瞪一眼，意思是说：“你这家伙，还敢在我面前装淑女？”
　　于曼辞装作没看见燕悲乐的眼神，对方荣轩说：“方老师辛苦了，周末放纵一下也不为过分，怎么会失礼？”
　　杨毅和刘景明起来晚一点，本来也想随便穿一件衣服就走出来的，这时正好听到美女在外面的说话声音，连忙换上一身准备今晚上班穿的干干净净衬衫，对着镜子梳理一下头发，然后才光彩照人地走出来。
　　杨毅和刘景明的长相本来也普通得很，但是现在有方荣轩这个猥琐的参照物，两人便显示得格外帅气了。俗话说，鲜花需要绿叶衬，原来帅哥也需要猥琐男的衬托才能显示出来的。
　　刘景明和杨毅两人一进来，不会燕悲乐介绍就分别自我介绍了。
　　“你好，我叫刘景明。”
　　“你好，我叫杨毅。”
　　于曼辞分别和他们道声你好，握了手。杨毅和刘景明两人再说上几句风趣的话，逗得于曼辞哈哈大笑，倒是把方荣轩放在一边凉快去了。
　　方荣轩见两个女孩都穿着光艳，杨毅和刘景明也打扮得像两个衣冠禽兽，唯独自己像个丐帮帮主，也不好再插嘴，心中那个懊悔劲就别提了。
　　于曼辞说：“我开车送妞妞过来，顺便上来看一看，没有打扰你们吧。”
　　燕悲乐白于曼辞一眼，妞妞这两字在别人嘴里吐出来，燕悲乐倒是没觉得有什么不妥，但是在于曼辞嘴出吐出来，燕悲乐怎么听也觉得有点变了味。
　　刘景明说：“哪里话，美女光临，令寒舍蓬荜生辉，我们高兴都来不及。”
　　杨毅说：“就是就是，如果于小姐能常常过来玩，我们更高兴了。”
　　于曼辞很高兴的样子：“哦，真的吗，这可是你说的哦。”
　　杨毅说：“当然，要不要我立个字据，按下手印打包给你？”
　　这一席话逗得于曼辞和燕悲乐都忍不住笑了起来。于曼辞说：“这倒不必，老师说话一言九鼎，哪会不相信？”
　　燕悲乐见他们相见恨晚的样子，再在这里等他们说完，恐怕又一个星期过去了，便把一装零售扔在餐桌上，然后独自把自己的大包小包提进房间，于曼辞见状也不好再聊下去了，便帮忙把包提进燕悲乐的房间。
　　杨毅和刘景明上前也帮忙，方荣轩战前对敌情预料不足，以致战略失误，处处被动，知道再这样干站着也于事无补，便走进了卫生间洗漱一番，想争取在美女离开之前挽回一点面子，哪知道洗漱完毕走出卫生间时，于曼辞正好离开了。方荣轩只能望着美女迷人的背影长叹不已：“为什么，受伤的总是我？”
　　杨毅和刘景明两人春风满面地从燕悲乐房间里出来，看着方荣轩笑了一笑，好像是在向方荣轩道谢：“要不是你首当其冲，为我们杀出一条血路，我俩今天也阵亡了。”
　　方荣轩用酸溜溜的语气说：“你们两个爽啦，得意啦，今天能在美女面前威风一把。”
　　刘景明拍拍方荣轩的肩膀，用长者的语气说：“兄弟，认命吧，人生在世，不如意之事十之八九，并非你我能左右的。”
　　燕悲乐在房里大声说：“你们说什么呀？”
　　刘景明说：“没事，只是安慰一下方老师罢了。”紧接着就听到燕悲乐在房里“扑哧”一笑。
　　※※※※※※
　　新的一个星期开始了，从这个星期开始工作也没有开学前第一个星期那么紧张，高一的学生大多数都是从下面乡镇上学的，人生地不熟，都比较安分。
　　燕悲乐每天上完课，走到自己班上看几次，学生都安安静静地听科任老师上课，慢慢地也不看得这么频繁了。
　　自从知道莫校长上次要请自己吃饭是另有所图后，燕悲乐一直刻意避开他，有时候实在避不过也只是打声招呼就匆匆走开了，不让莫校长有一丝说话的机会。
　　燕悲乐也留意那个校长儿子莫超林，可惜那家伙宅得惊天地，泣鬼神，连忙当年号称超级大宅男的燕悲乐也自叹不如。学校级组办公室里的大部分老师都是只闻其名，却从未见过其人。真是神龙见首不见尾呀。
　　燕悲乐暗暗叹道：这到底是个什么样的人？
　　燕悲乐查一下课程表，了解一下莫超林的课程是安排在哪班哪节，等到那一节课燕悲乐刚好没课，便装作路过的样子从那个班级走过去，却发现那一节本应该是莫超林上的课竟然被人为的调到了下午的自习课了。
　　燕悲乐彻底蹦溃！
　　这个星期五中午回到宿舍，刘景明说：“今晚不用煮饭了，莫校长请我们吃饭。”
　　新官上任三把火，新校长上任后，一般都会在教师节那天请全校老师吃一顿，美其名曰为联系感情，只是现在还没有到教师节，怎么就提前请客了呢？
　　燕悲乐说：“好呀，在哪？”
　　刘景明说：“在他家。”
　　燕悲乐一愣：“在校长家里？那么他请多少人？”
　　刘景明说：“只请我们宿舍四人而已。”
　　“啊……”燕悲乐明白了校长的用意，这一个星期莫校长都没有单独召见自己，原来他早就预谋好了对策。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第16章 校长家中鸿门宴 女儿羞态显眼前
更新时间2011-9-8 18:22:21  字数：3102

　方荣轩酸溜溜地说：“这次我们能被校长大人宴请，全托妞妞的福。”
　　燕悲乐虽然猜出校长的用意，但是嘴上还是不愿意承认：“或许，或许莫校长只是只是……”只是什么，燕悲乐心中一时之间也找不到合适的借口。
　　方荣轩给燕悲乐出谋划策：“妞妞，你到时若是看不上莫超林，就直接拒绝他，不用怕的，难道他还敢用强不成？”
　　燕悲乐柳眉倒竖：“谁看上他了，到时你们三个谁敢先借故离开，等我回来后就烧了他的狗窝。”
　　三人听了顿时大喜：“妞妞，我们绝不临阵逃脱，我们不求与妞妞同年同月同日生，但求与妞妞同年同月同日死，若违此誓，天地不容！”
　　三人异口同声地起誓后，刘景明紧接着说：“快拿鸡血过来，我们要歃血为盟。”
　　燕悲乐扑哧一笑，刚才心中不快之情一扫而空，说：“谢谢你们，好，今晚我们就是去会会那个姓莫的！”
　　下午下课后，杨毅和刘景明便上街买一箱最贵的苹果，回到宿舍再与方荣轩和燕悲乐一起赴宴。
　　莫校长虽然说只是请大家请个便饭，但是礼节性的礼物还是不能少的，再者，买贵一点的礼物前去，如果莫校长真是另有居心，他也不好意思再请了，以免落下口舌，说贪贪图下属老师的这些礼物。
　　众人各自骑着自己的摩托，浩浩荡荡地杀向莫校长的家里，到了门口，刘景明去按一下门铃，不一会儿，便有一个约四十来岁的妇人开门。她一开门，立刻笑容满面热情地说：“这几位一定就是家夫所说的杨老师，刘老师和方老师了，这个一定就是燕老师吧。我姓曹，你们叫我曹姨就可以了。”她的眼神迅速在众人脸上掠过，最后目光锁定在燕悲乐身上。
　　众人见状，连忙自我介绍，在屋里面的莫校长闻声走了出来：“你们来了，赶快进来！”
　　曹姨这才看到杨毅在门口搬一箱苹果进来，笑容可掬的说：“只是来吃一顿便饭，还破费买什么过来呢。”
　　刘景明说：“初次登门，当然要带一点手信才行。”
　　莫校长和曹姨两人过来招呼着四人进屋后，曹姨便朝屋里叫了一声：“超林，你同事过来了，快出来。”
　　燕悲乐瞪着里面看，她倒是想看看这个神秘的校长之子到底长得什么样，要是长得跟猪八戒同一水平线，一脚就把他踢到太平洋去，可是过了好一会儿，那个叫莫超林的家伙还没有浮上水面。
　　曹姨又叫了一声：“超林！”见莫超林还没有出来，嘀咕一声，“这孩子。”便走了进去，不一会儿，便见她拉着一个男子走了出来。
　　那个男子身材高高的，不是很瘦，也算得是一个小帅哥，可是却腼腆得很，被曹姨提出来后，脸红得像苹果似的，不敢正眼看杨毅等四人一眼。
　　曹姨见在外人在场，也不好意思斥责他：“你这孩子，你同事过来也不出来陪陪，整天呆在房间里干什么。”
　　莫校长说：“你们年青人先聊，我们进去准备晚饭。”说完，便招呼曹姨进了厨房，自己先把杨毅扛来的那箱苹果打开，然后对莫超林说，“超林，过来拿一些水果进厨房洗一下。”说完，便跟着曹姨进了厨房。
　　莫超林腼腆地应了一声：“哦。”便走到那箱苹果前面，用篮子盛一些苹果，然后走进厨房。这种时候女孩子是应该进厨房帮忙的，但是燕悲乐怕他们因此误会自己真的对莫超林有意思，便故意没有理会，静静地坐在沙发上。
　　不一会儿，莫超林便端着那篮子洗过的苹果出来：“请吃苹果。”
　　燕悲乐不得不承认，莫超林的声音真的很吸引人，这样的男孩子在女人堆里应该很抢手才对，他怎么成了这样子？
　　莫超林独自坐在一张单人沙发上，双手先是摆在前面双腿上，觉得不是很自然，又换了另一个姿势。
　　杨毅，刘景明，方荣轩和燕悲乐三人都是教了几年书的老师，和不少学生打过交道，无话找话这种事自然难不倒他们。只是燕悲乐不想太主动，便很少说话，偶尔也只说一两句。
　　莫超林在杨毅，刘景明和方荣轩三人的无话找话中，先是问一句答一句，后来就逐渐多话了起来，也没有先前那么拘束了。
　　燕悲乐原本也是很宅的一个人，她知道宅男并不是外面所说的不喜欢和别人交往，相反，他们想多认识多一点朋友的愿望比谁都更强烈。如果不是听说莫校长目的是为了给自己的宝贝儿子找媳妇，燕悲乐也非常愿意和这么一个帅哥交朋友。
　　大厅上相谈甚欢的声音传到了在厨房里做菜的校长夫妇，他们相互望了一下，都露出了欣慰的笑容。
　　不知过了多久，曹姨出来招呼着说：“老师们，进来吃饭了。”
　　莫超林走在前面领着四人进去，四人一进去，看到一整桌丰盛的菜式，都不由得口水直流。各人依次坐了下来，燕悲乐不知道校长夫妇是有意安排还是无意的随便坐下而已，等其他人都坐了下来，燕悲乐发现只剩下两张相邻凳子，刚好留给燕悲乐和莫超林。莫超林见状似乎也愣了一下，有点拘谨地坐了下来，燕悲乐也只好装作若无其事坐了下来。
　　席间，莫校长和曹姨两人先是分别问了一下四人生活情况，工作是否顺利，然后便集中火力问燕悲乐的话了。
　　莫校长和曹姨都问燕悲乐一些家里的情况，在学校的生活是否习惯，末了还问燕悲乐是否要学校给她在学校里单独安排一个宿舍。
　　燕悲乐知道学校老师的住房比较紧张，要不也不会有那么多的老师到外面租房了，若真的把自己安排进去，只怕也会叫某个老师搬出来呢，便说：“谢谢校长，不必了，我在外面生活了两年，习惯了外面的生活，再说，我家也是在小城的，时不时也回家几次。”
　　曹姨不以为然地说：“你现在的情况不同以前了，一个女孩和三个男老师住在一起，只怕别人会说闲话。我的意思不是说杨老师，刘老师和方老师他们怎么样，只是流言猛于虎呀。”
　　杨毅，刘景明和方荣轩三人自知此时若是插嘴，便是阻止校长大人的雄伟战略，再说就算三人有意阻止，说的话也没有什么份量，改变不了什么，此时只有看妞妞的意思了，她若是不想回学校，就算是拿刀子架在她脖子上她也不会就范的。
　　燕悲乐说：“走自己的路，让狗吠去吧！”
　　此言一出，校长夫妇及莫超林都朝燕悲乐望了过来，曹姨见状也不好再说什么，否则自己便成了燕悲乐口中的那只会吠的狗了。莫校长和曹姨见燕悲乐死都不肯离开狼窝，也不好勉强，便转移了话题，引导燕悲乐说一下自己生活中的趣事。
　　说起生活中的趣事，那可是有几匹布那么长。杨毅，刘景明和方荣轩三人也不甘落后，纷纷说了起来，这情形简直可以与战国时代那个百家争鸣的场面相比拼。
　　燕悲乐也逐渐忘记了四周强敌虎视眈眈，绵绵不绝地说了起来，说到动情之处便拿起筷子当音乐家的指挥棒挥舞起来，一副天真的女儿态暴露无遗，逗得众人哈哈大笑。
　　莫超林脸上也难得出现了一丝笑容，用一种扑朔迷离的爱慕眼神欣赏着燕悲乐。这情形只怕只有一个词形容就适当了，那就是芳心暗许。只可怜芳心在燕悲乐身体里，莫超林这个男子怕是没有了。
　　燕悲乐不经意看见莫超林的眼神，吓了一大跳，这傻小子不会因此爱上自己吧，燕悲乐自知唐若岚这身躯长得相当迷人，特别是对防御能力超弱的宅男这个物种，基本是来一个杀一个，来两个杀一双。燕悲乐连忙缩在凳子上，不敢再看众人，猛喝一口汤，不料正被呛着，不停的咳嗽。
　　曹姨见状连忙说：“超林，你还不给乐儿捶一下背？”
　　乐儿？事情也发展得太快了吧？燕悲乐连忙摆下手，意思是说不用了。
　　莫超林见燕悲乐呛住，也慌了神，听到母亲的叫声便想给燕悲乐捶一下背，但手扬到半空却没有勇气捶下去，曹姨只好不停地用眼神示意他赶快抓住机会，机不可失，时不再来。
　　但是莫超林手还没接触到燕悲乐，脸就红得像猴子屁股似的。这时正好见燕悲乐摆手说不必了，莫超林松了口气，放下手来。
　　曹姨看了心中一阵失望，表面平静，可能内心早已捶胸顿足：竖子不足以谋，竖子不足以谋！
　　晚饭后，莫校长搬出一副麻将在大厅摆开，说家里没有什么娱乐，自己和曹姨却有事在出去一下。五个人一副麻将，明摆着有一个人要旁观了。
　　燕悲乐首先说自己不想打，只做一个旁观者，但是莫超林却说自己不会打，一句话便抢去了燕悲乐这个唯一一个旁观者的名额。
　　曹姨出去之前先是吩咐莫超林好好的招待同事，然后背对着众人又给莫超林使个狠眼神，训斥一下莫超林，这才和莫校长两人出去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第17章 正经八百一家子 奈何牙签作赌注
更新时间2011-9-9 10:53:34  字数：3031

　莫校长夫妇两人一离开，众人就不那么拘束了，方荣轩高兴地喊了一声：“妞妞，摆阵！”
　　燕悲乐应了一声，迅速将麻将台及椅子移好。莫超林却愣头愣脑的喃喃自言：“妞妞？”
　　方荣轩解释说：“这个美女就是妞妞。”
　　燕悲乐白方荣轩一眼。
　　莫超林自言自语地说：“妞妞，很好听呀。”
　　四人都坐了下来，莫超林毫无疑问地坐在燕悲乐旁边旁观。燕悲乐初时见他坐在自己身边，觉得浑身不自在，还好莫超林还是规规矩矩的，慢慢地燕悲乐也不那么在意了。
　　四人摆好阵势后，刘景明说：“莫老师，你家里还有没有什么扑克牌之类的？”
　　莫超林好一阵也没有发应过来，刘景明又叫了他一声，莫超林这才知道原来自己也是一名老师了，脸又一阵红，说：“没没有，就连这副麻将也是爸爸今天才借的。”
　　原来如此，燕悲乐怎么就觉得奇怪了，莫校长家里一共只有三个人，想打麻将也不够人呀，原来是为了今晚客人不冷场才借来支撑场面的。
　　见众人恍然大悟的样子，莫超林有点不好意思了，像做错事的孩子一样，一副内疚的样子，燕悲乐看了心中有点不忍，便说：“没关系，扑克牌只是一种赌注，换其它东西也行。莫老师，你家里还有没有其它适合做赌注的东西？”
　　莫超林想了好一阵，实在想不出什么来，连话也不说了，更加内疚。
　　燕悲乐看了心里直叫罪过，连忙安慰着说：“那你家里有没有牙签？”燕悲乐终于说一件莫校长家肯定有的东西了，刚才吃饭时燕悲乐见过，这下这个傻小子不会再内疚了。
　　刘景明，杨毅和方荣轩三人听了愣了半天没反应过来，燕悲乐朝他们傻笑几声，说：“用来作赌注。”
　　莫超林也愣住了，随即大喜道：“有，有！”说完，立刻撒腿向屋里跑去，不一会儿就拿出了一大包还没有开封的牙签。
　　众人一看，惊叹：“天呀，赌到明年今日也赌不完呀。”
　　燕悲乐从那包牙签里各数出二十根给另外三人和自己，然后把剩下的包好递给莫超林说：“你先拿回去，别让那三个老师偷去了。”
　　莫超林推迟一下，很大方地说：“没关系，牙签不值钱，偷就偷吧。”
　　众人听了都忍俊不禁，哈哈大笑起来，真是一个活宝，燕悲乐更是趴在桌面上笑得半天没有爬起来。
　　莫超林不知众人为何而笑，脸红得如被火烧似的，他坐在燕悲乐身边，燕悲乐也感觉到一股很强烈的热流直扑过来。
　　燕悲乐停止了笑，惊讶地望着莫超林，只见他全身像是着了火似的，向外冒出熊熊大火，而他却除了尴尬，却好像什么事也没有发生似的。
　　燕悲乐再看其他三人，只见他们一个个都低着头很随意地把燕悲乐分发的牙签放进抽屉里，跟平常一样一点也没有觉察到有什么异样，
　　燕悲乐心中暗暗纳闷，再扭头去看莫超林，只见他身上的火炎逐渐熄灭了，不一会儿便恢复了常态。燕悲乐暗道：难道这小子会什么特异功能？
　　莫超林见燕悲乐目不转睛地盯着自己看，脸又红了起来，眼神也不知往哪摆。刘景明大叫一声：“妞妞，看够了没有？开局了。”
　　燕悲乐一愣，这才回神过来，脸一下子由耳根一直红到脖子，这下惨了，别人还以为我真的对他有意思，真是跳进黄河也洗不清了。
　　为了转换别人的注意力，燕悲乐只好卖力的搓麻将。
　　第一局刚开始，燕悲乐就抓到了一手的好牌，心中乐开花了，却不料莫超林说了一句雷死人的话，把燕悲乐气得晕了过去：“这三个小鸡是什么？”
　　燕悲乐想阻止也来不及了：“别吵！”
　　其他三人都听到了，异口同声地说：“哦，原来妞妞有三个小鸡了。”方荣轩说：“还好，我差点就把手上这个小鸡也打出去了。”
　　燕悲乐想瞪莫超林一眼，看见莫超林很内疚的样子，只好作罢。
　　这一晚打的麻将众人都是有输有赢，没有人一下子被清空赌注，也没有人一下子成了暴发户，从理论上讲，这种局面是最适合消磨时光的。
　　莫超林自从被燕悲乐喝了一声后，就一直静静地呆在燕悲乐身边，只看着燕悲乐打，却自始至终也不说一句话。
　　大约十点半左右，莫校长夫妇两人从外面回来了，看到四人打牌正打得热火朝天，莫超林也不负使命地坐在燕悲乐旁边观她的牌，心中大喜，形势一片大好。
　　众人见莫校长夫妇回来，都站了起来叫了一声。
　　莫校长说“坐下继续打，别管我们，就把我们俩人当成透明的就行了。”
　　众人听了一阵笑声，但牌也快打完，四人便坐了下来继续。
　　不一会儿，这一局就是杨毅赢了结束。看到另外三人都数着牙签递给杨毅，莫校长夫妇惊讶地问：“你们赌牙签？”
　　杨毅笑着说：“是呀，我们从不赌钱的，打麻将只是娱乐一下。”
　　莫校长夫妇朝四人投来了赞赏的目光。
　　莫超林说：“他们原来是准备赌扑克牌的，后来我们家没有扑克牌，所以他们才赌牙签的。”听他的语气，似乎很委屈，好像在埋怨自己的父母，为什么不预先也准备扑克牌？
　　燕悲乐连忙说：“扑克牌也只是一种赌注，我们宿舍正好有一些扑克牌，所以我们才用扑克牌作赌注，要是没有扑克牌，我们说不定也会用牙签代替。”
　　听到燕悲乐如此善解人意，莫校长夫妇都十分高兴，曹姨赞叹不已：“你真是一个懂事的好孩子。”
　　燕悲乐一听，暗道：坏了坏了，我怎么忘记莫校长他们这次请我们来的目的？讪讪地说：“莫校长，曹姨，时候不早了，我们也该回去了，打扰了你们。”
　　莫校长夫妇倒是没有挽留的意思，曹姨只是礼节性的说：“不多玩一会了？”
　　方荣轩说：“不了，我们还是回去了，我们三个男人倒无所谓，妞妞可是每晚十一点正就要睡觉了。”
　　“妞妞？”曹姨疑惑地望着方荣轩，方荣轩用嘴朝燕悲乐示意一下，解释说：“妞妞就是她！”
　　曹姨朝燕悲乐看去，只见燕悲乐满脸不好意思，低下头去，眼睛也不知往哪放。这时的燕悲乐心中早就把方荣轩骂七八十遍了。
　　曹姨突然咯咯地笑了起来：“妞妞这称呼很适合你嘛，也很好听！”
　　燕悲乐低着头不敢正眼看曹姨，低声地说声：“谢谢！”扭过头不一留意看到莫超林，只见他一脸依依不舍，很舍不得燕悲乐离开的样子。
　　曹姨说：“既然妞妞要十一点就睡觉了，那么我们也不好挽留你们了。”说着，便走到杨毅买来的那箱苹果前面，从柜子里拿出一个塑料袋，从里面不停的捡苹果进塑料袋里，“就拿一些苹果回家吃吧，女孩儿多吃点苹果对皮肤很好的。”听这话似乎苹果只是为燕悲乐而捡的。
　　四人连忙推却，燕悲乐说：“我们宿舍里还有一箱都没吃完呢。”说完，便推着另外三人一起往门外去了。哪知曹姨这时已捡好了苹果，提出来硬塞在燕悲乐手上：“初次上门，不带着礼物回去，别人会说我们不懂礼节的。”
　　莫校长也说：“你们拿回去就是了，这也是你们买过来的，我们只是借花献佛，拿回一些给你们而已。”
　　燕悲乐硬是推却，一触手却发现那袋苹果沉甸甸的，刚才见曹姨也没有捡多久，没想到竟然捡这么一大袋。
　　曹姨只往燕悲乐手上塞一陈，便叫住了刘景明：“还是你拿着吧，妞妞是个女孩子，这袋苹果她拿着有点沉。”说完，便塞进刘景明手上，刘景明推却一下，只好拿着了。
　　从学校出来，刘景明便说：“妞妞，感觉如何？”
　　燕悲乐不明白他说什么：“什么感觉如何？”
　　刘景明说：“莫大帅哥呀。”
　　燕悲乐说：“我早跟你们说过了，我对男人没兴趣。”
　　刘景明说：“行了行了，谁信呀？”
　　自从那晚和表姐于曼辞一起睡觉后，燕悲乐也常常问自己，自己到底是喜欢男人多一点还是喜欢女子多一点？于曼辞无论是身材还是长相都算是出众的，如果自己喜欢女人，为什么那晚会无动于衷，反而很安静地睡了过去？
　　见燕悲乐没有说话，杨毅和方荣轩都暗暗着急了，只是他们把感情隐藏得很好没有显露出来，刘景明说：“怎么，真是喜欢上莫超林了？”
　　“没有！”
　　“那么你刚才为什么还一直含情脉脉地望着他？”
　　“什么含情脉脉呀？”燕悲乐大叫起来，但是想起莫超林为什么在一开始为什么会出现像火烧一样冒出火来，燕悲乐却说不出个所以然了，见刘景明，杨毅和方荣轩三人什么也没有发现，燕悲乐也不好解释，以免落下找借口的嫌疑。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第18章 集市少女遇流氓 勇往直前险脱困
更新时间2011-9-10 0:19:20  字数：3221

　刘景明说：“我们三人都看见了，鬼才相信你的鬼话呢。”
　　燕悲乐“哼”的一声，一句话也不说。
　　这时四人已到了宿舍，燕悲乐先到门口便下了车，刘景明紧跟着回来，继续说：“妞妞，你可要记得，你可是要帮我们消灭一个光棍的呀。”
　　燕悲乐走在前面，那三个人紧跟在后面，刘景明不依不饶地说：“妞妞，你可是要说话算数呀。”
　　“我怎么说话不算数了？”
　　刘景明说：“你说过要帮我们消灭一个光棍的。”
　　燕悲乐嚷了起来：“我哪说过了，这分明是你们说的。”
　　刘景明耍起无赖起来：“我记得好像是你说的。”
　　燕悲乐打定主意，不管刘景明说什么都不再搭理一句，一直上了屋，打开门进了宿舍。见刘景明还在后面闹闹嚷嚷的，燕悲乐便走进了自己的房间，随便拿一套衣服便进了卫生间洗澡去了。
　　燕悲乐洗完澡从卫生间出来，看一下手机，没有人发信息过来，也没有未接来电，燕悲乐暗道：这个莫大宅男不会是连表白都不会吧，真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了，连一个让我拒绝的机会都不给我。
　　刘景明从外面探进一个脑袋进来：“妞妞，睡了没？”
　　燕悲乐没声好气地说：“干嘛？”
　　“你拒绝了莫超林没有。”
　　“他连短信息也没发一条过来，叫我怎么拒绝？”
　　“妞妞。”刘景明哭丧着脸。燕悲乐生气地向门走过去，说：“我还没有死，别在这哭丧。”说完，一下就把门重重地关上了。
　　燕悲乐气呼呼地坐在床边，这个刘景明到底怎么啦？他以前可不是这样的，莫不是真的喜欢上自己了吧？还有杨毅和方荣轩两人，自从校长家里回来后就一直没有和自己说过话，难道也对自己有意思？燕悲乐想到这就浑身起鸡皮疙瘩，或许刘景明说得对，自己并不是同性恋，但是和这三个人也太熟了，反而更像普通朋友，没有丝毫男女之情。
　　燕悲乐左思右想，脑袋也想破了，实在想不出个所以然来，便拿出手机给表姐于曼辞打了一个电话，跟她聊了一下今晚在宴会里的趣事。
　　挂线后燕悲乐突然有一主意，表姐不是还没有男朋友吗？怎么不在这三人里给她找一个？再说，这三个人也要求自己替他们消灭一个光棍，你哪管我用哪种方法，只要消灭了一个我就完成了任务，就是用菜刀砍也算是完成了。
　　以相貌及身材而言，表姐都是出类拔萃，相信这三人一定会满意的。但是到底介绍给谁呢？怎么才能不动声色地，神不知鬼不觉地完成媒婆这个光荣的使命？
　　直接问表姐喜欢哪个？不行，貌似表姐对他们三个虽然没有厌恶，但也说不上一见钟情，这样贸然去问只怕事与愿违；让他们三人各显神通公平竟争？这种方法对表姐来说似乎是最负责任的，但是对他们三人却十分残酷，不管他们是谁最终抱得美人归，恐怕现在这兄弟般的友谊都消失得无影无踪了，如此说来只有我自己亲自给表姐挑了。
　　上次表姐过来时，方荣轩已在表姐前面失了态，如果是一个帅哥偶尔失态无所谓，反而给人一种真实的感受，但是方荣轩却算不上是帅哥的级别，所以排除出局，现在只有刘景明和杨毅了，两人势均力敌，我也不好决定，还是让上天来决定吧。
　　燕悲乐从桌面上拿起一枚硬币，说：“刘景明是语文老师，所以字就代表刘景明，杨毅是数学老师，所以花就代表杨毅。”燕悲乐说完，嘴里便念念有词，“唵嘛呢叭咪吽，上天帮我表姐选老公。”说完把硬币往上抛去，眼睛盯着硬币往下落。
　　叮当一声，硬币落在了木板床上，燕悲乐定眼一看，只见上面是一朵花，便说：“原来上天也是选杨毅，我也是这么想的，刘景明太油嘴滑舌了，活该打一辈子光棍。”
　　燕悲乐正要把硬币收好，突然一想，还是对表姐的终身大事谨慎一点吧，三局两胜。于是，又盘坐着，双手合十作祈祷状：“表姐，你老公在我的手里，你也帮忙祈祷吧。太上老君急急如律令。”硬币往上抛去，掉落下来，燕悲乐看见还是花在上面，松了口气：“原来上天真也是认为杨毅最合适。好，表姐，这下你可以谢谢我了。”
　　燕悲乐高兴地躺下，心里却想着要怎么才能不动声色地安排他们俩见面，总不能把他们带到一间酒店里，开一个单房点后菜，然后找借口说自己有事要离开，这种笨拙的借口燕悲乐想想也脸红，还是想点高明一点的吧，想着想着，竟然不知道什么时候睡着了。
　　第二天一早，燕悲乐便起了床，而另外三个男同胞却还是房门紧闭，不用想也知道他们正在和周公相谈甚欢了。他们都是这样，星期一到星期五每天都能起得这么早，但是一到没有课上的周末，他们就要睡到日上三竿才懒洋洋地爬出狗窝，看样子像是要把这一个星期失去的睡眠补回来似的。
　　燕悲乐洗漱完后，简单打扮一下便骑车出去吃早餐了，吃完早餐就直接上市场买中午的菜。
　　像燕悲乐这样亮丽的少女，到乱糟糟的菜市场买菜绝对是一道引人注目的亮丽风景。一般来说，独自在市场买菜都是大妈大叔级别的，就算是偶尔出现几个青年，也是成双成对的。但是燕悲乐却一直都是独自一人前来，她一进市场，立刻引得众人有意或无意或故意朝她瞟几眼。燕悲乐只来过一两次，那些小贩就认得了她，远远就叫喊着，呼唤着。
　　燕悲乐反正也习惯了这种眼光，挑了几样菜后便准备回宿舍，不料这时一群青年男子围了上来，堵在了她的前面。
　　燕悲乐认得出来他们正是开学第一个星期，在学校约自己去滑冰场见什么超级猛男的几个学生，那天在学校见到这几人时还多多少少有一点学生样，但是现在穿着随便，流里流气的，完完全全一群地痞流氓样。
　　那个学生笑嘻嘻地说：“妞妞，好久不见！”
　　燕悲乐心中有气，却不好发作，强忍住怒火说：“我虽然没有教过你，但是也是你班主任的同事，算来也是你的老师。”
　　另一个看起来陌生的社会青年笑着说：“老师？好呀，我最喜欢老师了，昨晚看那部日本的电影，就是说一个女老师，就像妞妞你这么漂亮的女老师，和她的一群男学生群战，太过瘾了。”
　　周围其他人听了都哄笑起来，笑容也有点淫荡了。
　　燕悲乐知道他们说的是指日本的成人电影，心中直感到一阵的恶心，不想再跟他们说下去，只是前面的路正被他们堵，想启动摩托冲过去，燕悲乐自问没有这个胆量。更可恶的是还有一个小男孩竟然骑上了燕悲乐的摩托，坐在燕悲乐的身后。
　　刚才那个学生又说：“那晚我约你到滑冰场去，你怎么失约了？”
　　燕悲乐说：“你叫我去我就去，那我不是很没面子？”
　　那个学生听了一点也没有生气，反而有点兴奋，说：“我叫你去你不去，那我不是也很没面子？”
　　前面两个流氓见其他伙伴都移步到燕悲乐左右两边，趁大笑之余还不忘记趁机捞点油水，蠢蠢欲动，分别向燕悲乐左右两边走近来。燕悲乐见他们光天化日之下竟然如果肆无忌惮，顿时大怒，立刻起动摩托，向前冲了出去。
　　那些人愣了一下，见燕悲乐已走远，也没有去追，倒是坐在燕悲乐车后面的那个看起来只有十五六岁的少年男子慌了神，大声叫喊着：“停车，停车。”
　　燕悲乐心中升起一丝报复的快感，不但不停，反而更加大油门，车开得更快了。
　　那个少年更急了，说：“再不停下来，我可是在抓你的胸了。”
　　燕悲乐听了赶紧停了下来，后面坐的那个少年始料不及，由于惯性向前压了一下，燕悲乐只觉得身后被那少年压过来，心中那股怒火又升了起来，正想再加大油门冲出去，这时从摩托的反射镜里看到那个少年一脸惊魂未定的样子，车虽然停了下来，但他却吓得也不记得车已停了下来，还紧紧的抱着燕悲乐的细腰。
　　燕悲乐看着他眉清目秀的模样，想想他也是交友不慎，才沦落与流氓为伍，心里正为他可惜，怒气也消了，温柔地说：“车停了，下来吧！”
　　那个少年“哦”的一声，也不知道有没有听清燕悲乐的话，只是他的手还是紧紧的抱着燕悲乐，丝毫没有放开的意思。
　　正在这时，那群流氓赶了上来，远远就看到了燕悲乐正被这个少年从背后紧紧抱住，车也停了下来，一个流氓大声叫嚷着：“在那边停着，走！”说完，那些青年立刻向燕悲乐跑过去。
　　燕悲乐听到嚷声转过头去，看见那群流氓正走过来，连忙对身后那个吓呆的少年说：“赶快下车，否则我又开走了。”
　　那少年听了“哦”的一声，连忙下了车，燕悲乐立刻起动摩托，飞奔而去。
　　那些流氓见状，自知追也追不上了，只好停了下来，其中一个大声喊道：“妞妞，你好狠心哦。”
　　燕悲乐已离那些流氓一段距离，听到喊声后便停了下来，扭过头来也对着那群人喊道：“无毒不丈夫，不狠非女人！”说完，朝他们扮过鬼脸，加大油门扬长而去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第19章 半夜遭梦立惊醒 三更初现女儿情
更新时间2011-9-12 18:43:22  字数：3137

　燕悲乐正睡得迷迷糊糊的，突然听到一声悠长的男声在叫：“唐……若……岚……唐……若……岚……”
　　燕悲乐从床上爬了起来，循声走去，那个声音还一直在耳边响着：“唐……若……岚……”但是燕悲乐就是不见周围有一个人影，甚至连这个声音也不知从何处响起，燕悲乐就迷迷糊糊地跟了上去。
　　雾色迷蒙，四周静得可怕，那个声音一直呼唤着燕悲乐。
　　燕悲乐不知不觉走进了一个山间小道，四周的树都是一条直挺挺的树干直通云霄，看不尽头，像是黑夜，却蒙上一层诡异的阴光，连天空也没有一个星星，说是白天，却似伸手不见五指。
　　这到底是什么地方？
　　“唐……若……岚……”
　　“我来了，你到底是谁？”
　　“你……不……记……得……我……了？”
　　“我从来没有见过你，哪知道你是谁，再不说我可就要走人了。”
　　那个声音停了下来，过了很久才长叹一声：“我……叫……盖……鹏……轩……”
　　“盖鹏轩？”燕悲乐默念几次，真的一点印象都没有，“对不起，我真是不记得这个名字，你能现身让我看一下吗？”
　　那个声音停了下来，过了一会儿，在燕悲乐面前逐渐出现了一团白雾，紧接着白雾慢慢散开，一个身穿白衣的青年男子赫然站在了燕悲乐面前。
　　那男子穿着白色长袍，绝非现代服饰，一头长发随风飘荡，甩在男子的身后，露出一张帅得让人发晕的脸，坚毅而富有沧桑的面孔让这个帅哥看起来增添几分忧郁。
　　此情此景，自然十分诡异，但是燕悲乐一点也不怕，反而走近两步，问：“是你在叫我吗？”
　　盖鹏轩点了点头。
　　燕悲乐又问：“我们认识吗？”
　　盖鹏轩先是点点头，然后又摇了摇头，一脸痛苦。
　　燕悲乐急了：“你这是什么意思，我们到底认识还是不认识？”说完，又向盖鹏轩走近两步，但是不知为何，也没有看见盖鹏轩走路，而燕悲乐却始终没能离盖鹏轩近一点。
　　燕悲乐心中不甘，又上前走几步，但她和盖鹏轩之间的距离还是没有变化，盖鹏轩看似就在眼前，却遥不可及。燕悲乐加快脚拼命地往前走，而盖鹏轩始终在她的面前，可望不可及。慢慢地，盖鹏轩的身影变得模糊不清了，最后消失在燕悲乐的面前……
　　燕悲乐尖叫一声，醒了过来，发现自己正躺在床上，原来不过是一个梦而已。只是这个梦境为何如此真实？就像亲身经历了一般。
　　“妞妞，你没事吧？”门外响起一阵敲门声，原来是刘景明听到燕悲乐的尖叫声，以为她出了什么事，便起床过来看一下。
　　打扰了别人的清梦，燕悲乐心中十分过意不去：“我没事！”便起身朝门走过去，打开门，看见刘景明已穿好衣服站在门外，满脸是关怀之色。
　　燕悲乐朝他歉意地笑了一下，说：“我没事，只是做了一个恶梦而已。
　　刘景明说：“没事就好！”正想转身回到床上再去跟周公交流一下睡觉的经验，不料眼睛刚掠过燕悲乐的身上，看见燕悲乐只穿一件薄得透明的睡衣，凹凸有致的身段暴露无遗，刘景明“哗”的一声，身体某个部位已发生了明显和变化。
　　以前燕悲乐还是原本的男儿身时，天气热时四个人在宿舍也常常穿着裤衩走来走去。但是自从燕悲乐变成唐若岚的女儿身后，那三个男人顾及影响，再也没有这样只穿裤衩走出来，就算是晚上出来撒夜尿，也是穿着长裤出来，这个让燕悲乐很是感动。
　　这次刘景明出来时也刻意穿上长裤才出来，但是燕悲乐没料到倒是自己却犯了一个低级的错过，只穿一个睡衣就跑出来了。
　　燕悲乐觉察到刘景明不一样的眼色，下意识地双手抱紧在自己胸前，往后退入自己房里，眼睛却始终没有离开刘景明，只要他一有越轨的举动，燕悲乐便毫不客气地给他一脚。
　　正在这时，杨毅和方荣轩也各披一件衣服走了出来，看到燕悲乐这模样都“哗”了一声，方荣轩离燕悲乐最远，还没闻到燕悲乐身上那股淡淡的女儿香，神志还算清醒，说：“妞妞，你这样算不算是引诱我们犯罪？”
　　燕悲乐喃喃地道：“我，我……”燕悲乐知道男人是一种容易冲动的物种，就算是平时斯斯文文的男人，如果有足够的引诱也会让他变成另一个完全不认识的样子。
　　燕悲乐不敢再逗留，低声说一声：“对不起！”便匆匆退回自己的房间里，迅速把门反锁上，这才靠在门上舒了一口气。
　　※※※※※※
　　开学到现在已过了半个多月，大多数学生也逐渐熟悉周围的环境，原本自身一恶习也慢慢显露出来。
　　燕悲乐那间学校本来就不是什么重点中学，生源较差，一些普通班也开始难以管理了。
　　燕悲乐在另一个普通上课虽然比在自己那个重点班辛苦一些，但她知道，自己一个人直接管理一个班难度大不说，就算真的亲自去管束，学生也十分反感。燕悲乐一向都是采用各个击破的战略，先处理好自己与班干部及一些纪律好的学生的关系，然后通过这部分学生去约束其他学生。
　　不知道是不是因为燕悲乐是美女的缘故还是因为其它什么原因，班上很少有学生捣乱的。一开始有几个学生还调戏燕悲乐，但是被班上几个身材魁梧的学生吼几声后，那几个捣乱的学生就乖乖地静了下来。
　　当然，在不影响教学的前提下，燕悲乐偶尔还会和他们开下玩笑的。这天，燕悲乐刚讲完一个知识点，便吩咐学生做练习题巩固一下。
　　燕悲乐放下粉笔走进学生里面，看下学生的练习情况，这时班上一个男生嘻皮笑脸地说：“燕老师，我尿急了，能不能去一下小便？”
　　按学校的规定，上课时间是不能去小便的，除非有特殊情况，但是大多数调皮的男生都是借口去厕所，而实际却是上了小卖部去。
　　见燕悲乐没有出声，那个男生又说：“老师，我真是很急，要不你可以跟着去看的。”说着，一脸恶作剧地望着燕悲乐。
　　虽然燕悲乐是他们的老师，但是以唐若岚的年龄，燕悲乐比班上一半学生年龄都小，将近一半学生的年龄和唐若岚的一样。也许在他们眼里，燕悲乐也只是跟他们同龄的一个小女生而已。
　　燕悲乐说：“上课时间是不能上厕所的。”
　　那个学生不依：“可是我真是很急，要不我在这里撒了？”
　　燕悲乐朝他扮个鬼脸，笑着说：“行呀，学校可没有明文禁止不得在教室里撒尿。”
　　那个学生暴汗：“可是这里有很多女生，我会不好意思的。”
　　燕悲乐说：“这个容易嘛。”说着，便走上讲台，从讲台里拿着一根刚刚做实验用的橡皮筋，然后走下来递给那个学生，说：“先把水龙头绑紧，下课后再上厕所解开。”
　　那个学生听了“汗”的一声，再也不提小便的事了，全班同学听了立刻哄笑起来。
　　这时，那男生身后的一个女生说：“老师，我也要去小便。”她见燕悲乐手里还拿着那根橡皮筋，又说，“把橡皮筋给我也没法绑。”说完，便捣蛋地笑着看燕悲乐，好像在说，这下你还有什么办法。
　　全班学生也静了下来，看着燕悲乐怎么处理这件事。
　　燕悲乐心中一乐，暗道：敢玩老师，给点颜色给你瞧瞧。又走了上讲台，拿着一个实验用的软木塞走下来，来到那个女学生前面，把软木塞递给她，说：“先把水龙头塞住，待会下课了再去厕所拔出来行了。”
　　全班其他学生听了都忍不住大笑起来，那个女学生满脸通红，尴尬万分，没有伸手去递那个塞住水龙头的软木塞。
　　下课后，燕悲乐还没有走进级组办公室手机就响了，燕悲乐拿起来一年看，是农村老家打过来的，燕悲乐按一下接听键：“喂！”
　　“喂，是悲乐吗？”电话里传来妈妈林梦竹的声音。
　　“是我，妈妈。”
　　“你下课了没有？”
　　“刚下课了。”
　　“哦，最近过得怎么样？”
　　“很好。”
　　那边传来林梦竹舒心的松口气：“那就好，如果没什么事，最近先在你城里的爹妈那里住下，暂时不要回家了。”
　　燕悲乐一愣，父母都是盼着自己的儿女回家，哪有叫人不回家的？虽然燕悲乐现在的血缘与燕家没有任何关系，但燕悲乐的记忆却只有老家这一段而已：“妈妈，为什么？”
　　林梦竹神秘兮兮地说：“最近村子里出现了很多怪事，每天夜里都听到一个男人的大笑声，村里的男人组织过人手去寻找，却始终找不出个所以然来，听说这是鬼怪在作怪。前两天，在医院里的燕君凤也在夜里不知如何走了楼顶跳楼了。那时医院里值班的护士都不知道燕君凤是怎么上了楼顶的，她的病房门是锁着的，没有被弄坏，值班的护士只听到一阵悲凉的大笑声，走出外面，就看到燕君凤站在楼顶，还没有等护士走上楼去，燕君凤就从楼上跳下来了。唉，可怜的一个孩子。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第20章 大帅哥英雄救美 美少女指点江山
更新时间2011-9-13 10:31:35  字数：3122

　燕悲乐疑惑地问：“燕君凤她不是已经疯了吗？怎么会跑上楼顶？”
　　“听说。”林梦竹压低声音，“听说她是被鬼上身的。”
　　燕悲乐听了一阵毛骨悚然，燕悲乐是无神论者，自然不相信鬼神之说，但是农村这种的地方，总是流传着很多神秘的传说。很多事件用现代科学都无法解释，若非亲眼看见，任凭谁也不会相信的。
　　林梦竹在电话里说，现在村里正请一些法力高强的道士前来作法，村里出去的所有女性暂时都不可以回来。
　　燕悲乐明白农村的禁忌，许多与鬼神有关的法事，女性是不能参加的，他们认为女性的身体是污秽之物，若靠近神灵，必然让神灵法力削弱，甚至会让神灵大怒，祸殃村人。
　　林梦竹嘱咐燕悲乐后，另安慰燕悲乐不要担心家里，好好保重身体，工作不要太劳心，云云。
　　燕悲乐上完课后，还没有放学，反正今天也没有自己的课了，燕悲乐便独自骑车先回宿舍。
　　从校门口出去，有两条路可以到达宿舍，一条是行人比较多的大道，离宿舍远一些，另一条是比较少人行走的小巷，但是离宿舍却很近。
　　如果燕悲乐是独自回宿舍，她一般都会走行人比较多的那条路，但是今天听了妈妈打过来的电话，燕悲乐心情有点烦躁，想一个人吹一下凉风，便独自从小巷去了。
　　小巷阵阵凉风迎面吹来，燕悲乐的心情也变得舒畅了很多。岂不知就在燕悲乐刚出校门那一刻，便有三辆摩托各载着一个人向燕悲乐追了过去。
　　燕悲乐听到身后呼啸的发动机声音，知道肯定又是一些社会游荡的闲散人员过来，这类人攻击性很强，燕悲乐平时都是避而远之，于是便慢慢减速，把车辆靠边开，好让出一条路给他们过去。
　　那六个人一阵风似的一下窜到燕悲乐前面停了下来，瞪着圆溜溜的眼睛在燕悲乐身上遛达，嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　燕悲乐吃了一惊，认出那六人正是开学初在路上调戏自己的六个流氓。燕悲乐后悔莫及，自己千不该万不该挑这条人烟稀少的小巷，现在整个小巷人影都没一个，如何是好？
　　那六个流氓嘻笑了一阵，便开始说话了：“小妹妹，逃课呀？逃课可不好呀，你现在不好好学习，将来如何报效祖国，为祖国争光？”
　　“又开摩托上学，又会逃课，小妹妹，你真是很牛，有空没有，陪哥哥们玩玩？”
　　燕悲乐不敢和他们纠缠下去，便低声说：“对不起，我今天没空，下次吧。”
　　“下次？下到什么时候？”
　　“时间就像美女的乳沟，挤一挤总会有滴。”
　　燕悲乐有点哭笑不得，现在有句话说得好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　“小妹妹，你就陪我们玩玩吧，可怜我们在学校门口足足等了你差不多一个月，每天你都是和几个男老师一起走的，弄得我们也没机会下手，好不容易才逮住你逃课。你可不能一走了之呀。”
　　“就是呀，我们等了这么多天，没有功劳也有苦劳呀。”
　　那六个人说着说着，都下了车，向燕悲乐慢慢靠近，燕悲乐大惊，极力思考着应付对策，只可惜看了这么多的孙子兵法和三十六计，也只有一计可行，那就是美人计，只是美人计要牺牲自己的色相，燕悲乐可万万不愿意。
　　一个流氓伸出一个手正往燕悲乐肩膀上搭去，刚在触到燕悲乐时，被一只不知何处过来的大手硬生生地接住了。
　　众人吃惊地向着那只手的主人看去，只看见一个帅气男子不知何时站在了燕悲乐旁边，笑眯眯地望着那个伸手去搭燕悲乐肩的流氓，他看起来没有一点怒意，如果不是坏了众流氓的好事，恐怕这样的人在平时都是可远观而不可亵玩焉。
　　“王医生？”燕悲乐认出了此人正是王启树。
　　王启树朝燕悲乐眨眨眼，好像在说，你真了不起，现在还记得我，然后便对那个流氓说：“小弟弟，无聊吗？让大哥哥陪你们玩玩好不好？”
　　“你这混蛋，敢坏本大爷的好事？”一个流氓听罢大怒，一拳向王启树揍过来。王启树见状也不躲闪，待那个流氓的拳就要打到自己时，立刻提起刚才抓住的那个流氓的手，把手横在自己面前，那个流氓的手被王启树这样反手一拉，顿时疼痛难熬，“呀”的一声叫了出来。
　　原先向王启树挥拳打来的流氓没料到王启树会把同伴的手挡在前面，收拳不及，一拳正打在那个流氓的手上，那流氓再次痛得叫了起来。
　　王启树抓住那流氓的手往前一推，再在他的屁股上踹一脚，立刻把他踢个倒栽葱，摔在地上半天没爬起来。
　　王启树这么一拉一推一踹，眨眼之间就放倒了一个流氓，手段干脆利落，燕悲乐不禁喝彩起来：“好！好一招屁股向后平雁落燕式。”
　　王启树扭过头来，对燕悲乐笑了笑，说：“女孩子家，说话斯文一点。”
　　燕悲乐刚才纯粹是赞王启树处理流氓的手法，从没想过称赞王启树，这时见王启树还是摆出那个他自以为迷死天下无知少女的笑容，顿生厌恶，不服气地说：“我我哪不斯文了？”
　　王启树无可奈何地摇了摇头。
　　剩下那五个流氓见王启树不但英雄救美，而且还和美女打情骂俏，阿叔可忍阿婶都不可忍了，一窝蜂似的向王启树扑上去。
　　燕悲乐见状，吓得花容失色，尖叫一声：“小心！”她虽然不喜欢王启树这个人，但好歹人家也是救自己才和流氓扛上的。
　　王启树根本就没把这些流氓放在眼里，听到燕悲乐的叫声后，还不忘回头调戏一下：“谢谢美女提醒，小生在此先行谢过。”话刚说完，已在两个流氓扑到了身边，挥拳向王启树头部打过来。
　　燕悲乐见王启树这时还要调戏自己，心中升起一团怒火，但是这时看见两个流氓就要打到王启树，也忘记了生气，急忙叫道：“小心身后！”
　　王启树笑道：“再次谢谢美女提醒。”说着，还是没有转过头去，一伸手立刻准确地抓住那两个流氓的手腕，只听到“叭叭”两声骨骼的响声，那两个流氓被王启树双手提起，然后都往中央一拉，两个流氓身体撞身体，“呯”的一声，分别向两边倒下。
　　燕悲乐为王启树吓出一身冷汗，这个帅哥也太自大了吧。正想骂他几句出出气，这时看到另外三个流氓从上、中、下三路分别向王启树扑过来，看到如此战术，燕悲乐也看出这六个流氓也非等闲之辈，他们肯定常常打架才能悟出这个战术，如此一来只要一人抱住王启树，其他人立刻一起扑上来，来一个蚂蚁啃大象，纵然王启树有百般武艺，只怕也是双拳难敌四脚。
　　燕悲乐见王启树还是对着自己傻笑，其实这个笑容也不傻，只是在强敌围绕的情况下还对着美女装出如此笑容，连命也不要了，燕悲乐就认为他是傻。燕悲乐又情不自禁地叫了起来：“帅哥，小心身后！”
　　王启树还是那样气定神闲：“谢谢美女提醒。”
　　燕悲乐气得七窍生烟，怒道：“提醒个屁，你再这样，被人打死了活该！”
　　王启树一愣，没想到燕悲乐情急之下竟然说脏话，看见燕悲乐气嘟嘟的样子，十分可爱，不禁哈哈大笑起来。
　　燕悲乐情急之下，话也没经过考虑，心想，这下可糗大了！脸羞红得比关公还胜三分。
　　那三个流氓刚扑到王启树身边，王启树背后像长眼睛似的，轻轻一侧身，那三个流氓就扑了个空。
　　王启树大声说：“美女看好了，又一招屁股向后平雁落燕式！”说完，一脚朝一个还没有来得及转身的流氓屁股踢去，那个流氓还没有站稳，就被人踢了一脚，一个趔趄摔倒在燕悲乐脚下。
　　燕悲乐吓得尖叫一声，心中直骂王启树，这个自大狂也太没分寸了，万一这个流氓爬起来把我捉去当人质怎么办？那个倒在燕悲乐脚下的流氓，抬起头来，看到一双白生生的玉腿，相当诱惑，也正有此意，连忙想爬起来，但是不知为何腿就是不听使唤，无论怎么爬也爬不起来。
　　燕悲乐见状也不那么怕了，上前就往那个流氓的头上踢几脚：“看你还敢不敢调戏本小姐！看你还敢不敢调戏本小姐……”
　　还剩下两个流氓见四个同伴都被击倒，吓得也不敢扑上来了，王启树见状说：“你们还打不打？”
　　一个流氓结结巴巴的说：“小小小子，我我们和你，远日无怨，近日无仇，为为为什么要和我们过不去？”
　　王启树笑道：“还敢远日无怨，近日无仇？你们调戏我的朋友，看来今天不废了你们，你们还不知道死字怎么写。”王启树说完，便向那两个流氓走近两步。
　　两个流氓见过王启树的手段，生怕他真的做废了自己，吓得面如土色，刚刚说话的那个后退几步缩到墙角上，另一个腿一软便跪了下来：“大哥饶命呀，小弟真的不知道这个小妞是你的马子，要是知道你就算给十个胆给我我也不敢动她。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第21章 滴水之恩应当还 涌泉相报方式多
更新时间2011-9-13 23:47:01  字数：3233

　燕悲乐听到那流氓说自己是王启树的马子，顿时气得半死。而王启树却得意地转过头朝燕悲乐眨一下眼，然后对那个流氓说：“不知者无罪，以后你们胆敢再动她一根汗毛，那可别怪我下手不留情了！”
　　那个流氓听到王启树肯放过自己，猛向王启树叩头道谢，另一个缩在墙角上的流氓听到王启树表饶过自己，也宽了心，但是却也还有一点骨气，说：“竟然大哥肯饶过我们，我们出来混的也不是不识好歹的人，以后我们都不会再惹这个小妞就是了。”说完，便走去扶着一个受伤比较重一点的流氓，其他倒在地上的流氓见状也纷纷挣扎着爬起来。
　　燕悲乐走到跟前那个流氓身边，朝他受伤的脚踢了一脚，大声叫道：“谁是他的女朋友了？”燕悲乐不愿意把自己说成别人的马子，只好未经流氓们的同意，冒着侵犯别人知识产权的危险，擅自把流氓口中的马子换成了女朋友。
　　那个流氓只是腿受了点伤，挣扎一下还是可以爬起来的，哪想到被燕悲乐踢了一脚，痛得龇牙咧嘴，惨叫一声又摔了下去，冒着怒火的眼睛瞪着燕悲乐。要不是顾忌王启树在场，他说不定早就扑到燕悲乐身上，把她按倒在地，就地那个啥一百遍了。这里插个旁白，俺是斯文人，不说低俗的话，那个啥是什么意思只可意会，不可言传，不可言传！
　　燕悲乐见被踢的这个流氓痛得冒出一额头豆大的汗珠，心里隐隐过意不去，一脸歉意地望着那个流氓，把刚才这些流氓是怎么调戏自己的都忘记了。
　　其他五个流氓见燕悲乐乘人之危，一点江湖规矩都不懂，一个个敢怒不敢言，瞪着燕悲乐一会儿，还好燕悲乐只踢一脚就没有再下第二次手了，那个流氓在另一个同伴的扶持下一拐一拐地离开了。
　　直到六个流氓都走了，燕悲乐看到王启树一脸坏笑，怒道：“你是故意的？”
　　王启树装作不明白燕悲乐说什么：“什么故意的？”
　　“故意让他们误会我是你的……”
　　王启树走到燕悲乐跟前，离燕悲乐只有半步距离，燕悲乐甚至可以感觉到他呼吸的气息，脸一红，连忙退后几步。
　　王启树坏笑地看着燕悲乐说：“他们误会我是你的什么？”
　　燕悲乐杏目圆睁：“他们误会我是你的，误会我是你的娘！”
　　王启树见她结结巴巴地说出这话来，不禁“扑哧”一声笑了起来。
　　燕悲乐怒火未消：“你笑什么？”
　　“如果不是这样，他们以后还会来烦你的，娘！”
　　燕悲乐听到王启树前面那句话还觉得他说得有理，哪知最后他竟然厚颜无耻叫一声“娘”，燕悲乐这下脸可一下子由耳根红到脖子以下了：“你，你说什么？”
　　“这不是你说的嘛？”
　　“你，你别太得意，你虽然会几招三脚猫功夫，但是狂妄自大，心浮气躁，临阵轻敌，刚才要不是我提醒你，恐怕现在你早已被他们分尸了。”
　　“娘，你说得极是，儿子在此先行谢过娘的救命之恩。”王启树说完，便有模有样地朝燕悲乐作一个揖。
　　燕悲乐本来已经被这颠三倒四的话逗得想笑出声来，但是王启树竟然不顾羞耻地直呼自己为“娘”，燕悲乐彻底无言，说：“我没你这么大的儿子。”她不愿意和王启树纠缠，说完便直接骑上自己的车，想起动车回宿舍了。
　　王启树连忙站在摩托前面拦住她：“既然娘不要我这个儿子，那我只好也不认你这个娘了。美女救我一命，我还没报答呢。”
　　燕悲乐很大方地说：“不用了，路见不平，拔刀相助，是我们练武之人应尽的本份。”
　　王启树听了哈哈大笑：“你还真的敢认了这个功劳呀？知道羞字怎么写吗？”
　　“你可是你先说的，又不是我要抢你的功劳。”
　　“好，我服了，但是现在我又救了你，你要怎么报答我？”
　　“你不会是想要我以身相许吧？”
　　“如果你愿意，我只好免为其难了。”
　　燕悲乐做一个呕吐的样子：“对不起，我不愿意！”
　　王启树故意重重地叹口气：“古语有云，唯女子与小人难养也。今日一见，果然如此。”
　　燕悲乐暗想，这小子看来是吃定我了，今日欠他的恩情若不偿还，只怕日后他还会纠缠自己，便说：“不如我请你吃个饭，算是我报答你今日相救吧。”
　　“一顿饭就想把我打发了？”
　　“那你还想怎么样？”
　　王启树刚说那句本是想逗一逗燕悲乐的，但是看到她柳眉倒竖的样子，知道再争论下去，只怕连这顿饭也争掉了，虽然说女子请客都是男人埋单，但是有一个美女有身边，就算是啃萝卜蹲茅厕也别有一番风味。难怪古人早就懂得了花不迷人人自迷，酒店不醉人人自醉的道理。
　　王启树说：“既然有美女盛情相邀，王某却之不恭，请！”说完，便走到燕悲乐身后一辆车旁，打开了车门做一个请的手势。
　　燕悲乐刚才一直注意着那些流氓，没想到身后已停了一辆车，吃惊不小：“这是你的车？”
　　“好像是吧，反正现在没有人认领，它只好是暂时作我的座驾了。”
　　燕悲乐走几步看一下，这才发现这是一辆银色的奥迪Q５，据说这车现在十分抢手，就算有钱也未必能买得到。
　　“美女，上车吧！”
　　燕悲乐退后两步，来到自己的摩托车旁边，说：“不必了，我有车！”
　　“你那车可以先锁着放在这里，待会吃完饭再回来开行了。”
　　“对不起，我没你那么有钱，舍不得把孤零零的车掉在这里，要不，你来骑我的车，我开你的Q５，如何？”燕悲乐说着，已骑上了车，起动摩托，开走了。
　　王启树无可奈何地摇摇头笑着，只好开车跟在燕悲乐身后。
　　燕悲乐的车开得很慢，王启树只好也慢慢跟在她旁边，打开车窗时不时看一下她，见她一直这么似乎毫无目的地开着，便大声问：“美女，上哪去吃饭？”
　　燕悲乐也大声喊着：“要不就到街上的小摊档吃？算了，看你这种少爷肯定看不起那种地方。”
　　两人，一摩托，一小车，并排在街上开着，奇怪的是美女开摩托，而帅哥却开着小车，在街上形成了一道特殊的风景线，引得路人纷纷行注目礼。
　　穿过一条街道，燕悲乐骑的摩托和王启树坐的车一同来到了君悦酒店，燕悲乐见酒店前面都停满了小车，却没有一辆摩托，自己的车不知道放在哪好，而王启树很快就找到了一个车位，停好了车，正站在那里等着。
　　一个保安向燕悲乐走过去，问：“小姐，你是来吃饭的吗？”
　　燕悲乐说：“是的。”
　　保安说：“请骑车跟我来！”说完，便走在前面带路了，燕悲乐松了一口气，慢慢地开点车跟在那个保安后面，王启树见状笑着摇摇头，却也不跟过去，直接走进了酒店。
　　保安把燕悲乐带进了酒店后院的一个车棚里，里面停有很多摩托，指着一个空隙说：“小姐，你的车停在那可以了。”
　　燕悲乐对保安道声“谢谢”，便推车过去了。放好车后转过身来，却没有看见王启树那家伙，暗道，这小子不会是嫌我这次出了丑，不好意思再进去吃饭了吧？这不太可能，他好不容易才阴谋得逞，应该不会这么轻易放弃的。甭管它了，既来之，则安之，先进去看看再说。
　　燕悲乐从后院走出来，向着酒店大门进去，刚进大门，就有一个漂亮的小姐迎了上来：“请问你是不是燕悲乐小姐？”
　　“正是。”
　　“请跟我来，一位先生已定好了贵宾房。”那位小姐说完，便走在前面带路。
　　燕悲乐听到一位先生就知道肯定是王启树那家伙了，这家伙，既然还要贵宾房，分明是想宰我而已，可怜我的钱呀！燕悲乐如此一想，顿时气呼呼地跟在那位小姐后面。
　　那个小姐带着燕悲乐穿过一条幽静的走廊，燕悲乐越走越后悔，自己只想着大出血请王启树一顿，以免他以后再找借口接近自己，但是没想到这个君悦酒店里面还有如此风光，看来这次用上一个月的工资金也未必够这顿饭的消费了。
　　那小姐带着燕悲乐差不多走完这条走廊，才推开一个房门，做一个请的手势说：“燕小姐，那位先生在里面等你。”
　　燕悲乐见那小姐笑容可掬地站在门口没有进去，恭恭敬敬地做一个请君入瓮的手势，也不知道里面是否埋伏有几头大色狼，便先探进一个脑袋进去打探一下军情。
　　这时听到里面传来一个熟悉的声音：“进来吧！”
　　燕悲乐虽然没有看见说话的人，但是从声音可以听到出来，此人一定是春风满面，笑意盈盈。
　　可是燕悲乐最不喜欢这样事事都被人算计好的，便赌气地说：“你叫我进来我就进来，那我岂不是很没面子？”
　　王启树从墙角走了出来，双手各拿着一杯茶水，走到燕悲乐跟前，倚在那扇已被打开靠在墙上的门上，先对那小姐说：“没你的事了，谢谢。”
　　那位小姐盈盈一笑离开了。
　　王启树这才笑着对燕悲乐说：“不会是要出题考考我，等我过关了你才进来吧？”
　　燕悲乐被王启树这一句话提醒了，出题考他？这个主意不错，我怎么没有想到？如此一想，嘴角露出一丝狡黠的微笑，挑逗地说：“那就看看王大医生有没有这个胆量了？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第22章 孤男寡女处一室 正人君子乱怀否
更新时间2011-9-14 11:30:27  字数：3134

　王启树笑道：“如果我过关了有什么奖赏？”
　　“如果你通过了考验，我就进去呀。”
　　“好像是我吃亏吧，你请客吃饭，却不进来，分明是耍赖。”
　　“亏你还是个男人，连这点小事也斤斤计较？”
　　“唔，好，我依你便是，请出题！”
　　燕悲乐沉思一会，实在想不出什么题目来，不可能搬一道物理题给他吧？
　　王启树正笑咪咪地盯着她看，一点也不着急，反而好像希望燕悲乐永远想不出什么来，一直站在这沉思似的。
　　燕悲乐眼睛不经意掠过王启树脸上，见他如此目不转睛地望着自己，暗道：如此站着让他看，只怕正合他意，不行，我得尽快想出一个题目来。
　　有了，燕悲乐两眼一亮，眼睛眯成月牙状，小嘴张成O型，清清嗓子，兴奋地说：“听好，半夜鸡叫的后果是什么？”
　　王启树愣了一下，这是哪门子的问题呀？
　　燕悲乐见王启树也愣住了，得意地歪着脑袋问：“怎么，王医生，半夜鸡叫的后果是什么？”
　　“半夜鸡叫的后果是什么，不会是周扒皮被打吧？”
　　“你的智慧虽然比猪八戒高一点点，但是我还是很遗憾地告诉你，答错了，半夜鸡叫的后果是早上鸡不叫。”燕悲乐边说边高兴得舞手舞足。
　　王启树见燕悲乐这可爱的模样不禁动情了，把茶水放在墙柜上，一下把燕悲乐抱了进来，然后一个后蹬腿便把门关上了，说：“半夜鸡叫的后果我确实不知，但是一会儿你叫的后果相信你很快便知道了。”
　　燕悲乐没想到王启树既然用强，一个不留意便被他抱进房里，顿时吓得花容失色，握紧粉拳猛向王启树胸口捶打：“放开我，放开我，你这个衣冠禽兽！”
　　但是这几拳对身材魁梧的王启树来说，简直就是像被微风吹拂过一样，只是痒痒而已。这间房间里没有床，王启树便把燕悲乐放倒在沙发上，然后便站了起来，离燕悲乐约一步距离。
　　燕悲乐见王启树放开自己，立刻缩到沙发一角，尽量离王启树远一点，惊魂未定，穿着白色紧身衫的胸口明显起伏不定，脸面由于惊吓还没有恢复过来，警惕地望着王启树：“你，你到底想干什么？”
　　王启树看燕悲乐像是看一个待宰的羔羊似的，笑道：“你不是说要请我吃饭吗？你不进来怎么请我？”
　　燕悲乐不知他打什么主意，疑惑地望着他，这到底是什么样的人，连自己一个拥有男人记忆的人都搞不懂。
　　王启树说：“别怕，我王启树虽然不是什么好人，但是霸王硬上弓这种事还是不屑做的。”
　　燕悲乐听了这句话，心里也放松了，说实在话，燕悲乐也是常人，也有欲望，只是连燕悲乐也不明白，为什么自己对王启树这个人却说不出的厌恶。如果是其他帅哥，燕悲乐就算被他来个霸王硬上弓也就认了，最多也只当是被狗咬一口而已。
　　这时，房门被敲了两下，接着便有两个服务小姐端菜进来：“先生，小姐，你们点的菜。”
　　燕悲乐惊愕地说：“你们走错房了吧，我还没有点菜。”
　　那两个小姐脸上始终露出职业微笑：“是这位先生点的。”这两个小姐从门口进来，看到背对着两人的王启树和缩在沙发一角的燕悲乐，意味深长地笑了一笑。
　　燕悲乐见她们误会了，连忙解释：“不，不是你们想的那样，你们别想歪了。”
　　那两个端菜的服务小姐听了燕悲乐向自己解释，笑意更浓了，望了燕悲乐一眼，好像在说，你真逗。但是她们端菜进来后就再也没有说话了，把菜放在桌子上，然后轻轻地道声：“请慢用！”便退了出去，顺便把门也关上了。
　　燕悲乐见王启树脸上又挂着那种坏坏的微笑，好像这一切都是他预谋好的，顿时大怒：“这下你满意了吧，别人还以为我们，我们那个了。”
　　“那个是什么呀？燕小姐。”
　　燕悲乐哼的一声，不再理他。对待流氓，跟他们解释正中他们下怀，最好的办法就是甭管他们。
　　王启树见燕悲乐不再争辩，便开始说教了：“有些事情你越是解释别人就越以为你想掩饰什么，还是顺其自然行了。不会你今天跟我同在一个套房吃顿饭，然后就举着一个牌子，写着‘我是清白的’满街跑，甚至还跑到单位要张证明：兹证明某某某同志和某某某同志今天在套房里只进行吃饭活动，没有再有其它不可告人的勾当，品德高尚，行为实属我辈之楷模。特此证明。某某单位，猴年马月狗日。”
　　燕悲乐听了扑哧一笑，气也消了，从沙发上爬起来，走到餐桌上，这一看，气又来了。这家伙就算是想宰我下手也留点情吧，这一桌子的菜可能要吃了我两个月的工资金了，我那可怜的工资呀。
　　王启树也走到燕悲乐的身边，看见燕悲乐泪眼汪汪，似乎很感动的样子，便说：“点的菜式少了一点，你别介意。”
　　“什么，还少？”燕悲乐大叫起来，随即一想，反正也是一顿饭而已，绝无第二次，大出血就大出血吧，“行，如果你觉得还少就再点几个菜吧。”
　　王启树一愣：“你吃这么多？”
　　“我平时只吃一根青菜就够了。”
　　“一根青菜怎么够，今天你可要放开肚皮吃哦。”
　　“那当然，不吃我还不亏死了。”燕悲乐说着，便坐了下来，毫不客气地动筷了夹菜吃了起来。
　　王启树见燕悲乐那馋样，微微一笑，拉开椅子坐在燕悲乐身边：“要不要来点饮料？”
　　“咳咳……”燕悲乐听了一阵被呛得咳嗽，这家伙也太狠心了，一点惜玉怜香之情都没有，今天算是认清了他的面目，便说：“随便！”
　　王启树走出去叫服务小姐要来两瓶醋饮料，燕悲乐一看，还是，只有三十来块钱一瓶，他没要什么名酒之类的，燕悲乐稍微安心了。
　　王启树开启一瓶后倒一杯给燕悲乐，说：“女孩子多喝点醋饮料可以美容的。”
　　燕悲乐也不客气，拿起那杯饮料就喝。
　　王启树见她只顾吃东西，没有再说一句话，便说：“燕小姐，你是不是饿鬼投的胎？”
　　燕悲乐白他一眼，也懒得和他再争辩。
　　燕悲乐把所有的菜式都尝了一遍，虽然每个菜式还剩大部分，但是燕悲乐的小肚皮实在装不下了，用手抚摸一个肚皮，虽然还没有达到怀胎十月的效果，但是看起来也像是有两三个月身孕的人了。
　　燕悲乐的注意从餐桌上的美食中释放出来，注意到王启树一直笑意盈盈地看着自己，没有动一下筷，便说：“怎么，自己点的菜不合胃口，你再不吃我就要打包了。”
　　王启树听了扑哧一笑，可能在他的印象里，把吃不完的东西打包，这只有上了年纪的妇女才会做的事：“你真特别。”
　　“特别能吃，是吧？”
　　王启树笑而不语，看古董似的研究着燕悲乐。
　　燕悲乐也懒得理他，想看就看呗，反正每天出去都让人看，只要不跟他有更进一步的关系，最多也是被他意淫一下而已，没事。
　　正在这时，燕悲乐的手机响了，拿起一看，是方荣轩打过来的，按一下接听键：“说吧。”对于同宿舍三个男同胞，燕悲乐连“喂”这一声问候也省了。
　　“妞妞，你不回来吃午饭了？”
　　“不回去了，你们吃吧。”
　　方荣轩来了兴趣：“是不是又勾搭上哪个小色狼了？”
　　“什么勾搭呀，要勾搭也是小色狼勾搭我呀。”
　　那边传来一阵不自然的笑声，方荣轩顿了一下才问：“是哪个小色狼。”
　　燕悲乐把手机放在王启树这边接听，虽然手机没有凑近王启树耳边，但是燕悲乐也知道王启树已听到了她和方荣轩的谈话，听到方荣轩说起小色狼便朝王启树得意的看一眼，看看这个小色狼有什么反应。
　　燕悲乐说：“这个小色狼你还不认识。如果他色心未死，相信有一天你也会认识的。”
　　“妞妞那你可要小心呀，别让那头色狼占了便宜，你周围有没有其他人，你可千万别跟他单独在一个房间里呀，男人都很容易冲动的。”
　　燕悲乐听到方荣轩提醒，暗叫不好，自己也忘记了男人是种容易冲动的物种，这家伙听到我如此作弄他，不会是等我挂电话后就把我就地正法了吧。燕悲乐冒出一身冷汗，连忙转换话题，跟方荣轩说一下今天在班上的趣事。
　　燕悲乐知道，对一个男人最好的打击，就是把他当成透明不存在，然后和别人肆无忌惮地聊电话，最好能聊得天昏地暗，日月无光。
　　可能是燕悲乐吃饱了，而方荣轩却还没有吃饭吧，方荣轩也发觉了燕悲乐今天有点反常，平时在电话里聊天时最长也没有超过三十秒，怎么今天一直拉着自己说过没完？听到宿舍其他两人已摆好了碗筷，方荣轩看了看餐桌上的美食，“啧啧”地吞了一口口水，人虽然还跟燕悲乐聊着电话，心早就飞到餐桌上了，便问道：“妞妞，今天是不是你的发情周期？”
　　燕悲乐聊得正欢，突然听到这么一句，顿时暴跳如雷：“方荣轩，你说什么？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第23章 算命先生好啰嗦 骗人鬼话一箩箩
更新时间2011-9-14 23:35:52  字数：3193

　王启树坐在燕悲乐旁边，刚才的话自然听得一清二楚，忍不住扑哧一声笑了起来。
　　方荣轩解释说：“妞妞，你别不好意思，我虽然不是生物专业的，但是也知道所有的雌性动物都有一个发性周期，在这个发性周期里它们喜欢跟性交，喜欢……”
　　燕悲乐听不下去了，连忙大喊一声：“停！方荣轩，等我回去再跟你算帐。”
　　方荣轩委屈地说：“妞妞，我无罪呀，你平时都没跟我说上两句话，难得现在绵绵不绝地说过不停，不是发情是什么。”
　　“不喜欢跟我聊天就说吧，还吱吱歪歪说什么？”燕悲乐说完，便气呼呼地按一下拒接键，“气死我了，气死我了，气死我了！”
　　方荣轩在宿舍里正准备解释，没想到燕悲乐这么快就挂线了，只好拿下手机，对着手机哭丧着脸说：“妞妞，不是我不喜欢和你聊天，只是我肚子实在太饿了，要吃饭而已。”
　　王启树看着燕悲乐气嘟嘟的样子，又忍不住笑了起来：“妞妞，这是你的名字吗？”
　　“妞妞是你叫的吗？赶快吃完，再不吃我可要走了，到时可别说我没有请过你吃饭。”
　　“你不吃了？”
　　“我饱了。”
　　“是吃饱了还是气饱了？”
　　燕悲乐没好气地说：“本姑娘先是吃饱了，然后被人气饱了，行不？”
　　王启树脸上还是摆着那个迷人的微笑，这微笑足可以迷惑倒任何一个纯情少女，只可惜男人都知道，这种人说好听一点是情场老手，说难听一点十足是淫棍一条。虽然每个男人都希望自己是一个情场老手或者淫棍，但是却没有一个男人喜欢一个情场老手或者淫棍的。燕悲乐拥有男子的记忆，自然也对这类男人感到厌恶。
　　王启树每样菜都象征性地吃一点，然后说：“吃饱了。”
　　这步棋王启树又下错了，他不知道燕悲乐虽然拥有一个男子的记忆，但是现在的心理已不折不扣是一个女子了，燕悲乐喜欢那种在餐桌上放开肚皮大吃的男子，当然吃相要斯文一点的，而那些吃得像猫一点，只舔一点就饱了的男人是不入燕悲乐的法眼的。
　　燕悲乐说：“既然吃饱了，我们就走吧，王医生。”
　　“不多坐一会了？”
　　“不了，我下午还有课。”燕悲乐说完便先站了起来，其实燕悲乐今天的课已经上完了，但是想到以后和这个王启树再无任何瓜葛，还是留点面子给他好一点。
　　王启树见状知道自己再坐下去也没意思，虽然心有不甘，却也无可奈何，只好跟在燕悲乐后面走出去了。
　　燕悲乐走到酒店柜台，报一下套房号码，柜台小姐在电脑里输入数据，很快就甜甜地回答：“一共一千一百块，谢谢惠顾！”
　　“一千一百块？”燕悲乐眼都大了，足足一个月的工资呀，这家伙竟然下这么重的手，还好以后可以跟他划清界限了，大出血一次也没什么。但是一想到一个月的工资就这么白白牺牲了，燕悲乐只有恶狠狠瞪王启树一眼，算是为了这光荣牺牲的一千一百块工资报仇雪恨，然后再从手提袋里数钱。
　　王启树丝毫没有介意燕悲乐那可以杀人的眼神，微笑着从钱包里拿出一张龙卡递给那个柜台小姐：“小姐，刷卡，谢谢！”
　　那位小姐那王启树甜甜一笑：“先生请稍等！”说完，便接过王启树的卡。
　　燕悲乐见状连忙叫住那位小姐：“慢，把卡还给他，我有钱。”说完，便拿出一叠一千块钱扔在柜台上，又从另一个口袋里搜出两张五十块的钱一起放在了柜台上。
　　那位柜台小姐已接过了龙卡，这时看到燕悲掏出现金，不知怎么办才是，望了王启树一眼，看看他怎么示意。
　　王启树没有接过卡，脸带微笑地扭过头对燕悲乐说：“你把这一个月的生活费都用上了，这个月不会去讨饭吧？”
　　燕悲乐说：“这个你不用为我担心，反正我已请你吃过饭了，你我钱货两清，概不拖欠。”
　　王启树没想到燕悲乐这么倔：“妞，你这样做我很为难，别人还以为我是小白脸。”
　　“那你就当一会小白脸呗。”燕悲乐说完，便吩咐那位柜台小姐清点钱。
　　那个柜台小姐大概也没有遇过这种事，无可奈何地把龙卡还给王启树，清点燕悲乐掉在柜台的现钱，只一会儿便清点完毕，脸上又露出了那种职业微笑：“小姐，收你一千一百块，请稍等。”接着便听到吱吱的打印声，不一会儿，那小姐便把打印的消费单及收据递给燕悲乐。
　　燕悲乐接过，对王启树说声：“再见。”便大步地向门外走去，走了两步觉得不妥，再见的意思不说以后还有机会再见面吗？我可不想再被这家伙宰了，于是又转过头来，对王启树说：“王医生，永别了！咱俩以后不要再见了。”
　　王启树见她突然转身，以为她要跟自己说点什么，心中一喜，哪想到她竟然说这些话，在点哭笑不得，尴尬地站在那里看着燕悲乐远去的背影。
　　燕悲乐从酒店骑车出来，一想到王启树刚才那窘样，不禁暗暗得意，就凭你那伎俩，还想泡我？
　　燕悲乐经过市场，突然眼前一恍，只见一人影迅速从燕悲乐眼前闪过，燕悲乐大吃一惊，连忙踩脚刹停车，看见那人如此肆无忌惮地横穿马路，一点交通意识都没有，燕悲乐便想骂他一顿，但是当她寻找刚才那个横穿马路的人时，哪还看到什么人影？
　　难道是我眼花了？
　　“姑娘，姑娘！”这时从背后传来一声呼喊声，燕悲乐扭转头一看，只见一算命先生打扮的人朝自己奔过来。
　　“什么事呀？”燕悲乐虽然知道这种人只是骗人的，但是在他还没有骗自己前，还是礼貌一点。
　　那个五十多岁的算命先生气喘吁吁地走到燕悲乐面前，等气稍顺才摇头晃脑地说：“姑娘你印堂发黑，眼有青光……”
　　“你才印堂发黑呢！”燕悲乐骂了一句便起动摩托开走了，那个算命先生还在摇头晃脑，被燕悲乐一句骂醒，看见到手的猎物就要展翅飞走了，连忙大声叫喊：“姑娘，姑娘，你等等，你真的是印堂发黑，贫道是不会看错了。”
　　燕悲乐暗道，可能真的是印堂发黑吧，今天这么倒霉，连神棍也看出来了。正想加大油门开滑，这时一个建筑工人扛着一架梯子若无旁人地从燕悲乐前面走过，燕悲乐暗道，怎么这些人都不看车辆的？只好停了下来。
　　那个算命先生本以为再也追不上燕悲乐了，哪知道那个建筑工人帮了自己一个大忙，高兴得立刻小跑过去。
　　算命先生走到燕悲乐面前，这时他才也不说什么印堂发黑之类的话了，直接开门见山：“姑娘，贫道从来没有看错过，你家里一定有什么不干净的东西，现在你已邪气入侵，若不早早除去妖物，日后必有性命之忧。”
　　燕悲乐见他的衣服皱巴巴沾有不少油迹，好像很久没洗过似的，胡须一扎一扎的也没有刮过，年纪这么老，还是追了自己半条街，便动了恻隐之心，移手提袋到面前，从里面拿出仅剩下的十二块钱递给算命先生，说：“对不起，老先生，我现在只剩下这点钱了，全给你了，我真的有事要走了。”
　　算命先生一愣，发呆了一阵，接着便一本正经地说道：“姑娘，你真是以为贫道只是为了你的钱？不错，贫道平日替人算命的确是混口饭吃，但是遇上真正有麻烦之人，就算他没钱付贫道也不会袖手旁观的。”
　　“那你看我有什么麻烦？”燕悲乐歪着脑袋问算命先生，反正他说不是为了钱，就看看他想玩什么把戏。
　　“你印堂发黑，眼有青光，必是邪气入侵所致，你家里必有秽物作怪。”
　　“你说有就有？有什么证据？”
　　“证据？姑娘最近是不是常常做一些奇怪的梦？独自一人在家里是不是常常觉得背后有人在盯着你？进卫生间里洗澡里是不是觉得外面有人在偷看？”
　　燕悲乐心中一惊，算命先生说的这些都是事实，燕悲乐都感觉得到，只是她一向都是坚定的无神论者，这些用科学都能解释。
　　每个人每天晚上睡觉都会做梦，只是有些梦没有把人惊醒，所以大多数梦在人醒来时都不记得而已。至于觉得背后有人盯着，在卫生间洗澡觉得有人偷看，这些都是心理作怪，小时候独自在家时也常常这样呢，甚至独自走路也觉得背后跟着一个人呢，难道都是秽物作怪？
　　算命先生见燕悲乐沉思这么久，以为她相信了自己的话，得意地问：“怎么，姑娘，贫道没有说错吧。”
　　燕悲乐说：“你说得没错，只是这一切我都能用科学解释，不劳你费心了。”说完，便起动摩托正想离开。
　　算命先生见状立刻拉住车的后尾，不让她离开：“姑娘，姑娘，再听贫道一言。”
　　燕悲乐见那算命先生身体瘦弱，自信只要开动摩托，他是怎么也拉不住的，只是万一这样伤了他，却说不过去，只好说：“老先生，谢谢你的提醒，我会注意的。”说完，又把那剩下的十二块钱递给算命先生。
　　算命先生没有伸手去接钱，固执地道：“姑娘，贫道不是为了你的钱，贫道要去你家看看是否有能力降得住那秽物。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第24章 同室操戈何太急 国宝少女发雷霆
更新时间2011-9-15 11:59:44  字数：3224

　燕悲乐见那算命先生苦缠住不放，暗道，我堂堂一个人民教师带一个算命先生回去？要是让学生知道了，今后还有什么资格教育学生远离迷信？便果断地拒绝算命先生：“对不起，不可以！”
　　算命先生再三劝说也没能说服燕悲乐，只好说：“也罢也罢，这样吧，贫道给你两张符，你拿回家后，一张贴在家大门口，另一张贴在你房间里，或许能保你暂时的平安。贫道每天都在这里为人消灾解难，你有什么困难随时可以来找我。”所谓的消灾解难不过是在这里摆摊替人算命，算命先生说完，便掏出一叠符，小心翼翼地从中数出两张递给燕悲乐。
　　燕悲乐见他如此恭敬地轻轻数出两张符，不禁有点好奇，眨眨大眼睛问道：“道长，这符很贵吗？能不能给多两张给我？”
　　算命先生连忙摇头晃脑说道：“不可不可，这符是无价之宝，出自茅山宗第一百一十代传人乘风真人之手，对付一般秽物鬼怪绰绰有余。如果它能治得了你家里的那秽物两张便已足够，如果不能治再多也没用。”
　　燕悲乐一副恍然大悟的样子，接过灵符，把它折叠起来正在放进兜里，算命先生连忙阻止她说：“千万不要放进裤兜里，否则就不灵了。”
　　燕悲乐一愣：“为什么？”
　　算命先生一本正经地说：“因为女人的身体本身就是污秽之物，你把灵符放进你兜里当然会失灵，放进你的手提袋里吧。”
　　任何一个女人听到有人当着她的面说女人的身体是污秽之物，恐怕修养再好也会发火的。燕悲乐气呼呼地说：“这是什么灵符呀，连区区一个小女子的身体也不敢碰，还能指望它？”
　　算命先生丝毫没有发现燕悲乐已经生气：“姑娘千万不可这样说，只要是法器法力都顾忌污秽之物，如果你把一桶屎尿倒在任何法器上，它都会失去法力的。”
　　竟然把女人的身体和屎尿相提并论了？燕悲乐听了更怒：“那我刚才已用手接触过它了，它不是没有了法力吗，还要它干嘛。”
　　“用手接触没关系，只要是没接触到身体其它部位就可以了。”
　　燕悲乐见算命先生还一本正经地说教，一点也没有察觉自己的怒火，暗想，如此跟一个神棍说下去简直就是对牛弹琴，便说：“谢谢老先生，我真的有事，得先走了。”说完，便把十二块钱塞到算命先生的手里。
　　算命先生再三推迟：“我不是为了钱才帮你的。”
　　当然，燕悲乐也不是为了这两张灵符才给他钱的。
　　算命先生推迟不过，只好收下了，最后还再三叮嘱，如果这两张灵符真的不管用，就到这里来找他。
　　燕悲乐告别了算命先生，在一条小巷转了弯，看见路旁边有一个垃圾桶，便从手提袋里拿出两张灵符扔了进去，然后继续骑车回到宿舍。
　　燕悲乐一回到宿舍，进宿舍后反踢一脚便把门关住了，站着就来一个河东狮吼：“方荣轩，拿命来！”说完，便从门角里操起一把扫帚朝方荣轩房间走去。
　　方荣轩正在房里上网，不知是在看电视还是在玩游戏，听到喊声后便条件反射地唱道：“方荣轩在此，何方小贼竟然最直呼本将军名讳？”
　　燕悲乐一听，顿时火冒三丈，真是岂有此理，干了坏事还胆敢如此口出狂言？阿叔可忍阿婶都不可忍了，当下三步并作两步，跑到方荣轩房间门前，扬起扫帚就向方荣轩身上招呼。
　　方荣轩一见是燕悲乐，暗叫一声不好，连忙跳了起来，用手护住脑袋冲出房间。燕悲乐见他冲出来，立刻堵在门口，拿起扫帚对着方荣轩一顿暴打。
　　方荣轩一边走一边大声叫喊着：“饶命呀，我再也不敢了，妞妞你放我一马吧。”说着，便冲出了房间，走进大厅。
　　燕悲乐见状又追赶到大厅，把方荣轩又赶回了餐厅。杨毅和刘景明听到动静后都从房里走出来，疑惑地问道：“发生了什么事？”
　　燕悲乐见方荣轩围绕着餐桌跑，就是捉不住他，这时看到杨毅和刘景明走了出来，便对他俩说：“快帮我捉住那混蛋。”
　　燕悲乐在宿舍那绝对是一级保护动物，比国宝大熊猫还珍贵，任何人也动她不得。
　　杨毅和刘景明虽然不知发生了什么事，但是见方荣轩惹得平时从没发过火的妞妞都柳眉倒竖，杏目圆睁了，都义愤填膺，不管三七二十一，立刻朝方荣轩奔过去，一左一右挟住了方荣轩，让他动弹不得。
　　刘景明喝道：“方荣轩，从实招来，你到底怎么样我们的妞妞？抗拒从严，坦白从宽，快说！”
　　杨毅也喝道：“快说，你是不是对妞妞无礼了，还记得我们曾经说过什么吗？我们三人，任何时候也不能欺负妞妞，还记得不记得。”
　　方荣轩哭丧着脸说：“老大，我冤枉呀。”
　　燕悲乐见方荣轩已无反抗之力，也不急着打他了，走到跟前揭发他的罪行：“你还敢狡辩？”
　　方荣轩说：“妞妞，我也是实话实说而已，你平时跟我在电话里都聊不上两句，这次我只想问你有没有回来吃午餐，你拉着我聊过没完，你不是处于发情周期是什么？”
　　杨毅和刘景明听了忍不住扑哧一笑，原来如此。
　　燕悲乐见他们俩也好像要取笑自己，顿时大怒：“你们俩也取笑我？”
　　杨毅和刘景明连忙表明立场：“小的不敢！”为了转换燕悲乐的注意力，两人立刻对方荣轩一番痛斥。刘景明说：“方荣轩呀方荣轩，你也真是的，难道不知道女孩子的脸皮薄吗，妞妞虽然是处于发情周期中，但是你也不能这样大大咧咧说出来呀，这样妞妞多没面子呀。”
　　燕悲乐初时听到的两人痛斥，心想，这两人还有点良心，哪知刘景明这话明着是骂方荣轩，暗着却是帮方荣轩，燕悲乐听了俏脸顿时气得通红，拿起扫帚就往刘景明身上招呼。
　　刘景明好像早就料到燕悲乐的行动似的，见扫帚横扫过来，大声叫喊着：“我的妈呀，救命呀！”说着就往大厅里跑。
　　方荣轩见状也挣脱杨毅手跑了起来，杨毅本来好好站着不动的，但燕悲乐见另两个都跑了，只好拿扫帚往杨毅身上招呼了，杨毅被打了一下，也只好逃了起来，边逃边分辩着说：“妞妞，我可没有取笑你，为什么连我也打了？”
　　燕悲乐说：“这叫先下手为强，后下手遭殃，免得等你取笑我时才出手，那时就迟了。”
　　杨毅有苦说不出，哭丧着脸道：“这是什么理论呀？”
　　燕悲乐一边拿着扫帚追赶着三人，一边骂骂咧咧道：“真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了！”
　　方荣轩一边逃避着燕悲乐手中的扫帚，一边哭丧着脸喊道：“阿婶，你忍忍啦！”
　　三个男同胞被燕悲乐一会儿从餐厅赶到大厅，一会儿又从大厅赶到餐厅，整个宿舍闹得鸡飞狗跳，好生热闹。
　　这时，一个不会时宜的手机铃声响了，燕悲乐把三个男同胞堵在大厅里，拿起手机，看到是表姐于曼辞的电话，便停了下来，按接听键。
　　“喂，表姐。”
　　“妞妞，想我没有呀？”
　　“好肉麻哦。”
　　“哼，一点情调都没有，好歹你也安慰安慰我吧。”
　　“我又不是慰安妇，怎么安慰你呀。”
　　于曼辞扑哧一笑，说：“放心吧，就算你是慰安妇，我也没有那玩儿要你来安慰我呀。”
　　“你才是慰安妇呢。”
　　那三个被堵在大厅的男同胞见燕悲乐堵在门口，那门口宽不到一米，在战略上属于一夫当关，万夫莫开的地形，燕悲乐又是女的，正所谓好男不跟女斗，如此燕悲乐便占尽了地利人和，此战胜算又少了几分，三个男同胞只好开口求饶了：“妞妞。”
　　燕悲乐朝他们白了一眼：“别吵！”三个男同胞只好乖乖闭口。
　　于曼辞问：“妞妞，你那里还有谁吗？”
　　“哦，同宿舍的那三个同事，你上次见过的。”
　　“那你怎么用那种语气跟他们说话？不怕他们把你就地正法了？”
　　燕悲乐哼了一声，想起下午还要去学校，也不想再聊下去了，便说：“表姐，有什么事吗？”
　　“哼，没事就不能给你打电话了？”
　　“当然不是啦，表姐给我打电话，我高兴还来不及呢。”
　　“你这小妮子。”于曼辞嗔怪道，“明天是周末，你有空吗，来我家玩。”
　　“好呀好呀，我还没去看过你的闺房呢。”
　　“我怎么觉得你说的这个闺房有点像是说乌龟的龟？”
　　“没有没有，表姐你多心了，明天早上你来接我吧。”
　　“那好，小宝贝，明天见，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　燕悲乐收起手机，看到那三个男同胞正可怜巴巴地站在大厅上，静静地等自己聊完电话，便说：“看在你们这么好的表现，今天暂时放你们一马，下次再敢取笑我，那我可就不客气了。”
　　杨毅和方荣轩连连道是，刘景明却装模作样的怒喝方荣轩：“听到了没有，下次再到妞妞的发情周期时，千万不要再说出来了，就算是烂在肚子里也不能再对任何人讲出半句，听到了没有？”
　　杨毅和方荣轩愕得半天没反应过来，燕悲乐听了再次拿着扫帚冲了上来。
　　刘景明大叫一声：“哎哟，我的妈呀。”连忙用手护住脑袋闪过去，然后跑到房间关上门了，杨毅和方荣轩见状也连忙跑进各自的房间避难了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第25章 凤飞欢舞热欢腾 室中尽现女儿态
更新时间2011-9-15 23:37:14  字数：2964

　在那条看似熟悉，却又无比陌生的林荫小道，燕悲乐惊慌失措地跑着，身后隐约跟着两个男人，燕悲乐看不到他们，却能强烈感觉得到。
　　这到底是什么地方？我怎么会在这里？
　　突然，燕悲乐一个趔趄向前倒了过去，正在这时，前面不知什么时候也突然出了了一个男人，一下子接住了燕悲乐。
　　燕悲乐正想挣扎爬起来，哪想到那个人搂住她的细腰，猛然用力一翻，便把燕悲乐压在了下面，燕悲乐惊恐万状地望着搂抱着自己的男人，他孔武有力，一脸淫荡的笑容，那双毛茸茸的大手不安分地移向燕悲乐丰满的胸脯。
　　燕悲乐大声叫喊着：“放开我！放开我！”
　　这时身后又跑来了两个男人，看到前面的情景，都淫笑着走上来，三个男人没有说一句话，却在一片可怕的淫笑中很快就把燕悲乐身上的衣服一缕缕地撕了下来……
　　“不要……”燕悲乐大叫一声，突然醒了过来，发现自己正躺在床上，连忙伸手打开灯，在一片亮光之下，燕悲乐终于感受到了一点安全感。
　　这是燕悲乐使用唐若岚身躯后第一次做了以前那个相同的梦，只不过以前梦中的女主角是别人，而现在女主角却成了自己。梦境看似虚幻，却无比清晰，甚至那三个丑陋的男人的面孔她还记得清清楚楚。
　　这到底是怎么回事？
　　“妞妞，你没事吧？”门外传来了刘景明的叫喊声。
　　燕悲乐定下心神来，应了一声：“没事！”说完，便拿起一件上衣披在身上。有了上次的经验，燕悲乐不敢再只穿睡衣就直接跑出去开门了。
　　刘景明看到开门后的燕悲乐一脸汗珠，受到惊吓的俏脸变得苍白无血色，问道：“你又做恶梦了？”
　　这时一阵女儿家特有的淡淡体香传来，刘景明不由得一荡，体内的荷尔蒙迅速分泌，眼睛也不禁从燕悲乐的脸上转移到燕悲乐身体上了，看到她身上虽然已披上一件外衣，但是从还没有扣好的衣服中，刘景明可以看到那薄得透明的睡衣下面，是那双还没来得及戴胸罩的双峰，丰满而诱人，似乎触手可及。睡衣直垂到燕悲乐的玉腿，燕悲乐那双毫无任何掩饰的修长玉腿白生生的露在刘景明眼前。虽然看不到，但是刘景明也能想像到两腿之间那个令任何男人疯狂失去理智的神秘地带。
　　杨毅和方荣轩也穿好了衣服走出来，燕悲乐丝毫没有发觉刘景明不同的眼神，朝杨毅和方荣轩歉意的笑了笑：“对不起，打扰你们了。”
　　杨毅和方荣轩哪还听得到燕悲乐的说话，他们也被燕悲乐这身性感的打扮慑住了，情不自禁地“哗”的一声叫了出来。嘴巴张成O型，裤裆里的小弟弟也忍不住抬头敬礼。
　　燕悲乐见他们一个个发呆地愣在那里一动也不动，心中正纳闷，也不想再理他们，拿杯子倒一杯水喝下去，又进了自己的房间，关上门反锁后，脱下外衣又扑倒在床上了。
　　第二天早上，四人都静静地坐在餐桌上吃早餐，燕悲乐对昨晚的事只字不提，另外三个男同胞也只好默默不说话了。
　　杨毅和方荣轩在回忆着昨晚燕悲乐的春光，刘景明还是忍不住问了起来：“妞妞，你最近是不是太累了，怎么每晚都做恶梦？”
　　燕悲乐也不抬起头，一边喝粥一边说：“可能吧，我也不知道为什么。”这时，手机响了，燕悲乐按一下接听键。
　　“喂，表姐！”
　　“小妮子，行了没有呀，我在楼下。”
　　“哦，就行，我在吃早餐，你吃了没有，要不要上来吃点。”
　　“早吃了，哪有你这么懒呀。我不上去了，在楼下等你，别急，慢慢吃。”于曼辞说完，便直接挂线了。
　　燕悲乐匆匆吃了两口，就说：“我表姐在楼下等我，你们慢慢吃。”说完，回房间拿着自己的手提袋便走了下来。
　　于曼辞看到燕悲乐这么快就下了楼，打趣地说：“小妮子，我叫过你别急慢慢吃了，你可别叫我再和你去吃早餐哦。”
　　“放心吧，我不会让你破费的。”燕悲乐说完，便钻进了于曼辞的车里。
　　于曼辞开着车朝自己的家里驶去，燕悲乐问：“表姐，你找我有什么事？”
　　“没事就不能找你了？咱姐妹俩好好联络一下感情。”
　　“怎么我有一种不祥的预感？”
　　“小妮子，你找死呀，我现在开车，没时间整你，呆会回到家里再收拾你。”
　　燕悲乐咯咯直笑：“表姐想怎么收拾我？”
　　于曼辞故作考虑一下，便说：“给你一个选择吧，A.先奸后杀；B.先杀后奸；C.只奸不杀。请选择。”
　　燕悲乐也故作思考良久才说：“我选C。”
　　“好，本大王就成全你。”
　　“妾身谢过大王。”
　　两人都忍不住大笑起来，燕悲乐见于曼辞笑着仰起头来，吓得连忙说：“表姐，你先别笑了，好好开车，回到家里我任你处置。”
　　“放心吧，小美人，老娘的开车的技术绝对是一流的。”
　　“一流的差劲，我知道了，你别再说了，坐你的车我心慌慌的。”
　　过了十几分钟，于曼辞在一栋楼下停了下来，两人便走下了车，于曼辞说：“小妮子，走，我们上床亲热亲热。”说着，便挽起燕悲乐的手走去。
　　这时，两个大叔级别的路人正好路过，于曼辞刚才说的话都听见了。两个大叔色迷迷的望着于曼辞和燕悲乐，其中一个恶狠狠地盯着燕悲乐的胸脯望了一阵，猛咽一口口水，脑海里迅速想像到在一张宽大的软床上，两个赤身裸体的美女如蛇一般纠缠的情景。
　　于曼辞一副泼妇样子瞪那两个大叔一眼：“看什么看，没见过美女呀。”
　　那个正在盯着燕悲乐胸脯的大叔依依不舍地把目光收回来，对于曼辞说：“两位美女，如果难受的话，哥俩可以帮你们解决。”
　　于曼辞把头仰得高高的：“你们？还不够资格！”说完，便拉住燕悲乐的手走进屋里了。
　　那两个大叔看着于曼辞和燕悲乐的背影，直到她们完全消失才回过神了，刚才那个说话的大叔朝地上猛吐一口痰，骂道：“妈的，美女都让狗给日了。”说完，便叫上同伴气呼呼地走了。
　　燕悲乐跟着于曼辞进了屋里，不满地说：“表姐，你也真是的，怎么能那样？”
　　于曼辞看见燕悲乐气嘟嘟的样子，十分可爱，忍不住笑了起来：“你害怕了？”
　　“我不是怕，只是看不惯。”
　　“对不起，我忘记了你是老师了，老师一般都很讨厌这种邪恶的现象的。”
　　“表姐，你这样做不怕传出去对你名声有损吗？”
　　于曼辞做一个无所谓的样子：“传就传呗，反正天下的男人都瞎了。”
　　燕悲乐一愣，想起于曼辞已经三十岁了，却还是名花无主，表姐身材高挑，容貌出众，以她的条件应该很多男人追求才是，但是不知为何到现在还是孤家寡人一个？燕悲乐回忆起于曼辞跟自己交往这些日子，也没有见过一个男子打电话约过她。
　　于曼辞见燕悲乐正在发呆，便摇了摇她：“喂，发什么呆？”
　　燕悲乐回神过来：“哦，没有。”
　　于曼辞说：“休息一下，今晚表姐陪你去逛街。”
　　“表姐。”燕悲乐哭丧着脸说，“我没钱了。”
　　于曼辞一脸吃惊的表情：“不会吧，虽然你的工资金还及不上我的三分之一，但好歹也有一千块呀，你不会是买其它东西吧。”
　　燕悲乐说：“没有，我也不知道怎么花的，一下子这个月的工资金就用完了。”燕悲乐不想把王启树这名字说出来，只好闪烁其词。
　　于曼辞坐在她旁边安慰着说：“别伤心，表姐的钱就是你的钱，今晚你看中哪件衣服就跟表姐说，表姐帮你买就是了。”
　　燕悲乐脸上写满了感动，说：“表姐如此大恩大德，小女子真的无以为报，愿意以身相许，以报答表姐再造之恩。”
　　于曼辞听了奸笑两声，说：“真的？如此那我就不客气了。”说完，便使出武林中失传多年的抓波龙爪手向燕悲乐胸前那双高耸的双峰抓过去。
　　燕悲乐见状大惊尖叫起来：“表姐，我只是说着玩玩而已。”
　　于曼辞一边追了上去，一边大声喊：“没事，表姐我也只是玩玩而已，小美人，你就从了我吧。”
　　见于曼辞又扑了过来，燕悲乐又尖叫着绕着大厅的沙发跑了起来。于曼辞故意露出一脸奸笑地在后面追着，整个屋里洋溢着欢快的嘻嘻哈哈笑声和尖叫声，住在隔壁的几个宅男听了也忍不住把注意从电脑屏幕上移开，闭上眼睛去倾听那阵充满喜悦的小女儿尖叫声和欢呼声。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第26章 美少女化身月老 为表姐牵搭红线
更新时间2011-9-16 11:26:56  字数：3449

　于曼辞和燕悲乐两人走累了，躺在沙发上娇喘着，胸口上的双峰随着呼吸一起一伏，燕悲乐等呼吸顺了一点便说：“表姐，我介绍一个男子给你认识，要不？”
　　于曼辞听了立刻弹了起来，脸上写着花痴两字，睁着圆碌碌的眼睛说：“真的？帅不？身高多少？在哪？有没有女朋友？”
　　燕悲乐见于曼辞这反应也抬起头来：“表姐，你好花痴哦。”
　　于曼辞一脸不耐烦地说：“行了行了，好表妹，超赶快回答表姐的问题，如果表姐勾搭上他再赏给你一条猪腿。”
　　“一条猪腿我吃不完，能不能折现？”
　　“成交！快回答我问题。”
　　“你刚才一下子问我这么多问题，我都忘记了。”
　　于曼辞谄媚讨好地凑近燕悲乐耳边，说：“他长得怎么样呀，帅不帅呀？身高是多少呀？现在在哪呀？有没有女朋友呀？”说完这里立刻变换另一种口气，“如果他有女朋友就别介绍给我认识了，我可不没那个闲工夫再去从另一个女人手里抢了。”
　　“好，现在我回答你的第一个问题，他帅不帅？跟王宝强差不多；身高是多少？我没有量过，比潘长江高；现在在哪？就在我宿舍；有没有女朋友？没有。”
　　于曼辞的眼睛由一开始的充满期盼逐渐变成失望：“你们宿舍？是说那三个老师吗？”
　　“怎么，有没有喜欢的？”
　　“一个也看不上。”
　　“那你喜欢那种类型的？”
　　“我喜欢的类型是，一定要帅，我能在茫茫人海中一眼就能找到他，相貌出众，性格温柔敦厚，谈吐幽默风趣，年龄一定要比我大，只要他一出场就能让所有女孩子尖叫的那种。”
　　燕悲乐没好气地说：“还要腰缠万贯的，最好是富二代，是吧？”
　　“这个倒无所谓，男人有钱就变坏，我倒是希望他是个穷光蛋。”
　　“表姐，醒醒吧，就算真的有这种男人，他还没有出到社会就被其他女人逮去了，哪还轮得到你？”
　　“说的也是，所以我到现在还是单身。喂，妞妞，你喜欢的是哪种类型的男人？”
　　“我呀。”燕悲乐说，“他长得普普通通，绝不能第一眼就吸引了我，只有在日后的交往中他的性格才慢慢让我着迷，让我对他慢慢产生爱意。那种一出场就让所有女人尖叫的男人我绝不会碰，因为他能吸引到你，同样也会吸引到其他女人，这种男人太不安全了。”
　　“这个你要用自己的魅力留住他呀。”
　　“留？怎么留，男人都是用下半身来思考的，有没有看过吴镇宇的新片《剑雨》？从这部片子里我可以得出一个结论，男人都是为下半身那玩儿而活。”
　　于曼辞研究燕悲乐一番，惊讶地说：“妞妞，你这番话太精辟了，可惜我不能苟同。”
　　“当然，如果你只是想一夜情，体验一下那种内裤与胸罩齐飞，阴|毛共头发一色的生活，那么选择帅哥吧；如果你真心想找一个人过完下半辈子，表姐，我劝你现实一点吧。”
　　“妞妞，你这话实在是太精辟的，行，表姐就如你所愿，让你骗一次，给那三个老师一个机会。”
　　“表姐，我宿舍三个男老师你都喜欢？”
　　“当然，嘿嘿，不是啦，虽然说是多多益善，但是你我姐妹一场，做表姐的怎么也得给你留一个吧。”于曼辞谄媚地用身体撞了撞燕悲乐。
　　“我怕你一个人应付他们三个，到时吃不消，死翘翘了。”
　　于曼辞一脸淫荡地望着燕悲乐：“正所谓男人棒下死，做鬼也风流，死就死呗。”
　　燕悲乐惊愕地吐了吐小舌头：“表表姐，你到底是男的还是女的？能让我验明正身吗？”
　　于曼辞听了立刻躺倒在沙发上，张开四肢，一副死猪不怕开水烫的样子：“验吧，验准确一点。”
　　燕悲乐暴汗。
　　于曼辞见燕悲乐还没有动手，微微抬起头问道：“怎么还没有开始。”
　　燕悲乐说：“还是免了吧，如果真相大白了，你还不把我就地正法了。”
　　于曼辞奸笑两声，说：“小妮子，终于有长进了。你不验我，我可就验你了。”说完，立刻弹起来，一下子就扑到燕悲乐身上把她扑倒，按在沙发上，伸手作势要去解燕悲乐的裤子。
　　燕悲乐娇笑着大叫起来：“非礼呀！非礼呀！”
　　※※※※※※
　　燕悲乐拨通杨毅的手机：“喂，杨毅。”
　　“妞妞，什么事呀？”
　　“介绍一个美女给你认识，要不？”
　　燕悲乐听到那边一个骨碌直响，知道杨毅从床上爬了起来：“真的？”
　　“我什么时候骗过你了，这个美女你见过的，是我表姐，上次来过我们宿舍的。”
　　杨毅沉默了一阵，才忐忑不安地轻轻问道：“妞妞，你……是不是做了什么坏事？”
　　“什么？”燕悲乐听了暴跳起来。
　　“否则，你怎么会给我介绍女朋友？”
　　“你，杨毅，我只是看你老实才给我表姐介绍的，她看不看上你我还不敢打保，不喜欢就算了。”
　　“不不不，喜欢，不，我是说我喜欢你表姐，但是你表姐会看上我一个穷教师吗？”
　　“嘿嘿，这个要看你的手段了，我只是牵线而已。”
　　“好。”杨毅像是下了很大的决心才坚决地回答。
　　“那么中午就在君悦酒店请客吧，我请客，你埋单。”燕悲乐欢快的说。
　　听到燕悲乐如此高兴，杨毅甚至有点怀疑她是不是因为没钱吃饭，才想出这招骗吃骗喝的，也太歹毒了吧。
　　杨毅挂了线，不知为何心中竟然有一丝失落感。
　　※※※※※※
　　君悦酒店贵宾房。
　　在餐桌上坐着五个人，其中三男分别是杨毅，刘景明和方荣轩，两女自然便是燕悲乐和于曼辞。
　　相亲宴席都是这样，男女主角沉默不语，退居配角角色，反而配角吱吱喳喳说过不停。
　　燕悲乐作为今天的月老，自然不能让宴席出现冷场这种尴尬的局面，于是没话找话这活儿，便落到她头上了。好在燕悲乐也是一个超级美少女，她一说话，刘景明和方荣轩立刻顺着她的话题高谈阔论，这三个人顿时在餐桌上谈得口沫横飞，天昏地暗，日月无光。
　　于曼辞和燕悲乐单独在一起，无论是说话还是其它作弄人的手段都像机关枪一样，让人应接不暇，但是今天她却静静地坐在那里，一双水汪汪的美目羞羞答答，一副小家碧玉的女儿羞态。
　　燕悲乐暗暗称奇，时不时用肩撞了撞于曼辞，若是在平时燕悲乐敢这样挑逗她，表姐早就说燕悲乐发情了，但是今天表姐却出奇的没有出一句声，燕悲乐每撞她一下，表姐的脸便红一下。
　　燕悲乐不禁暗暗叹道，有句话说得好呀，男人会结婚，因为他们相信她不会改变；女人会结婚，因为她们相信他会改变，结果他们都错了。
　　吃完午饭后，燕悲乐本想让大家留下多聊一下，以便男女主角增进感情，但是看到男女主角羞答答的模样，燕悲乐只好改变策略，吃完饭后便跟于曼辞回家了，而杨毅和刘景明方荣轩则一起回宿舍。
　　回到家里，于曼辞便像泄了气似的，立刻像成另一个人，没有刚才那样直挺挺地挺胸翘屁股了，燕悲乐问：“表姐，你刚才怎么样了，为什么不说一句话了？”
　　“我那样做不是想给他留一个淑女形像吗。”
　　“如此说来你是相中他啦？”燕悲乐脸上写满了惊喜。
　　于曼辞白了她一眼：“我是这么随便的人吗，就算我没有看上他，也要在他心中留下一个淑女的形像。”
　　燕悲乐长长地叹口气：“唉，其实你平时那率真的样子才是最吸引人的。”
　　于曼辞不耐烦的说：“行了行了，现在我已答应你的要求前去赴宴了，也如你所愿给杨毅一个机会，他可以追我了，但是能否打动我脆弱的芳心，就看他的本事了。现在我累了，小妮子，陪我睡觉。”
　　燕悲乐赶紧把衣服往胸部拉一下，企图遮住那双高耸的双峰：“我我可是要穿睡衣睡觉的。”
　　“知道了，我又不是男人，还怕我吃了你不成？”
　　燕悲乐无可奈何地说：“如果传出去，媒人给人牵线的条件是要和女主角上床睡觉，不知别人是怎么想。”
　　竖日，于曼辞便被手机吵醒了，原来是她公司老总亲自打来的电话，令于曼辞立刻马上赶回公司。于曼辞连忙一边从床上爬起来，一边伸手去拿衣服穿上：“妞妞，你自己继续睡，我公司有事要先走了，你回宿舍时坐公交车回去吧，我没空载你了。”
　　“哦。”
　　“我家的钥匙在台面上，你喜欢在这住多久就多久，但是就是不能带男人进这里。”于曼辞说着，衣服也穿好，虽然衣衫不整，但是她还是拿着手提袋出去了。
　　燕悲乐也爬了起来，洗漱完后，关好门窗锁上大门，走出街上坐公交车回宿舍了，公交车只到了市场，燕悲乐便下了车，离宿舍还有一段距离要走路过去的。
　　这时，一个熟悉的背影出现在燕悲乐眼前，燕悲乐定眼看了一阵才记起，才认出那人就是校长之子莫超林。
　　莫超林正跟一个农民打扮的人在聊着什么，背对着燕悲乐，那个农民看到燕悲乐目不转睛地盯着莫超林，可能告诉莫超林，他背后有一个美女正花痴地看着他吧，莫超林转了身，看见是燕悲乐后，全身轻微颤抖了一下。
　　燕悲乐本来只是想认准那个眼熟的帅哥是谁而已，没有别的意思，看见莫超林转过头了，暗叫不好，心中卟卟直跳，那傻小子不会以为我看上他吧，但是这时走开却又不妥。
　　正想着，莫超林便朝燕悲乐走了过来，燕悲乐见状也只好微笑着迎上去了：“莫老师。”
　　刚才那个和莫超林聊着的农民见状也朝相反方向离去了，燕悲乐见那农民神秘兮兮的，甚至怀疑他们之间是否有什么见不得人的勾当。
　　莫超林本来也装着微笑向燕悲乐走过来的，虽然看得出笑容很腼腆，但是当他看到燕悲乐那一刻，莫超林的笑容突然疆住了，两眼死死的盯着燕悲乐的眼睛看，表情说不出的诡异。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第27章 杨毅应约去约会 宅男前脚踏进来
更新时间2011-9-16 23:28:27  字数：3167

　燕悲乐看到莫超林这表情，也吓得心慌慌的：“莫莫老师？”
　　燕悲乐连续叫了两声，才把莫超林叫醒，莫超林“呀”的一声，终于恢复了正常：“妞……燕……”
　　燕悲乐见他连称呼都不好意思叫，暗暗发笑，真是一个呆子：“莫老师，难得看见你出来逛街，刚才那位农民伯伯你认识吗？好像跟你很聊得来。”
　　“呀？”莫超林可能是第一次单独面对美女说话吧，思维一下子转不过弯了，“我，没有，没有。”
　　鬼才相信呢，燕悲乐见他刻意想隐瞒什么，也不好意思点破，便“哦”的一声，装作恍然大悟的样子。
　　莫超林说：“你你最近有没有空去什么地方玩？”
　　这傻小子不会是想约我吧，我可不是那么容易就上钩的哦，燕悲乐不动声色的说：“没有，我不喜欢去陌生的地方玩的，一直都呆在小城里。”
　　“哦，哦，我有事先走了。”莫超林说完，便匆匆地往回走，走到一辆摩托车前面，骑上去便加大油门溜之大吉了。
　　燕悲乐暗暗骂道：“这傻小子，看到我没车也不送我回去，一点惜玉怜香之情都没有。”
　　燕悲乐回到宿舍，便对杨毅一阵说教。做媒人燕悲乐倒是没有什么经验，还好以前有过几次被家人逼着相亲的经验，燕悲乐便把以前家人对自己的教育一点不漏地搬出来。弄得杨毅一脸尴尬，但是又不好得罪妞妞，好歹人家也是宿舍里的一级保护动物，得罪不起，只好一脸无助地求助刘景明和方荣轩。
　　刘景明和方荣轩两人可比谁都积极，不但没有帮杨毅分一点压力，而且立刻站在燕悲乐的阵营那边，对杨毅进行狂轰滥炸。
　　杨毅现在才彻底地明白什么叫做有异性没人性了，这就是活生生的例子呀。
　　杨毅毫无招架之力后，只得乖乖投降，表明态度：“我志愿进入婚姻的围城，遵守婚姻法，履行丈夫的义务，执行老婆的决定，严守一夫一妻原则，对老婆忠诚，积极工作，为中华民族的延续奋斗终身，随时准备为老婆牺牲一切，永不背叛老婆。”
　　三人见杨毅这个木榆脑袋终于开窍了，脸上露出了孺子可教也的欣慰笑容。
　　燕悲乐说：“今天我表姐没空，你到晚上再打电话约她，两人一起去吃顿饭呀，看场电影呀，或者逛逛街呀，不，还是不要逛街了，我表姐的消费能力绝对是惊天地，泣鬼神的，还是不逛街了。”
　　杨毅唯唯诺诺，恨不能在脸上写着“考试合格，给予通过”几个字。
　　燕悲乐见媒人这个光荣的任务终于完成了，舒了一口气。这任务的意义说大不大，说小也不小，从长远角度来看，燕悲乐为中华民族的延续尽了一份责任；从眼前来看，燕悲乐起码也致力于解决当代的剩男剩女问题，维持社会秩序，给社会的安定繁华作出了杰出的贡献，只可惜没有小学生过来献大红花。
　　下午四点多钟时，当众人还在晕晕沉沉地对着电脑屏幕上网时，杨毅突然兴高彩烈地冲出房间大声宣布：“晚上我不再这里吃饭。”
　　其他三人一听，立刻明白了发生什么事，燕悲乐还是有点不敢相信的问道：“表姐答应了你的邀请？”
　　杨毅自豪地点点头，虽然没有说话，但那表情已告诉了其他三人，当然，帅哥出马，自然手到擒来。
　　刘景明和方荣轩也走出房间，你一拳我一拳地拍拍杨毅的肩膀，好呀，真有你的，什么时候请我们吃喜酒？
　　杨毅脸上出现了有史以来第一个腼腆的羞红，连还坐在房里电脑椅的燕悲乐也不禁暗暗称奇，看来恋爱的力量真是很大，连这么一个通常与众学生家长打交道的人也弄得羞答答的。
　　杨毅穿着一身干干净净，整整齐齐的衣服，红光满脸的走出了宿舍。
　　刘景明正准备出去买菜，吩咐燕悲乐说：“煮四个人的饭。”
　　燕悲乐一愣：“杨毅不是不回来吃饭吗？”
　　刘景明说：“来了客人。”说着，便似笑非笑地凑近燕悲乐耳边说，“是冲着你来的。”
　　燕悲乐丈二和尚摸不得头脑：“谁呀？”
　　刘景明还没有回答，方荣轩在房里便没好气地说：“是校长大人的公子莫超林莫大帅哥。”
　　“他……他……怎么会不请自来？”燕悲乐实在不敢相信。
　　“刘景明也是刚刚才接到他的电话的，他说希望能和我们做朋友。”
　　燕悲乐听出方荣轩话中一阵酸味，说实在话，燕悲乐心里并不讨厌莫超林，甚至也希望跟他做普通朋友，但是自从知道他这种有目的性的交友后，心中十分反感。
　　刘景明和方荣轩两人也不太愿意莫超林加入，在他们眼里，燕悲乐以前是他们的朋友，现在变成了另一个女子的身躯，就算找男朋友也应该在这三人之中找，这时突然加入一个竞争者，自然十分排斥，只是由于职业习惯，他们很善于隐藏自己的情绪而已。
　　当刘景明买菜回来后不久，莫超林也来到了，此时刘景明和燕悲乐两人正在厨房里洗菜切菜，方荣轩亲自下楼开门迎他上来。
　　虽然知道莫超林前来的目的是狩猎，而这个猎物正是宿舍里的一级保护动物燕悲乐，但是身为同事，就算是虚情假意的礼节还是少不了的。方荣轩站在门口作一个请君入瓮的手势，恭恭敬敬地道：“请！”
　　莫超林有点受宠若惊，连忙说：“方老师，你请。”
　　方荣轩也不推迟，便走了进去，莫超林一进屋里，立刻换上另一表情，不知为何警惕起来，打量着周围的环境。
　　燕悲乐从厨房里走出来，摆出一副笑脸对莫超林说：“招呼不周，招呼不周。”刚说出口，才记起《倩女幽魂》里宁采巨进入黑店时，那个黑店的小二也是这么对宁采巨说的，想到这里，不禁哑然失笑，连忙用小手抿住嘴巴，睁着水汪汪的大眼睛瞟一下莫超林，这下可糗大了。
　　莫超林见到燕悲乐一个青春美少女却围着一件围巾，一身家庭主妇打扮，别有一番滋味，看到燕悲乐情不自禁失笑，虽然不知道她为什么而笑，但是莫超林却慌了神，不知怎么回答了，急得满脸通红，口不能言。
　　燕悲乐看到他这模样暗暗摇摇头，真是一个书呆子，便把围裙解开挂在墙上，向着自己的房间走去了。
　　莫超林跟了上来，没话找话结结巴巴的说：“这这是你的，你的房间吗？”
　　燕悲乐说：“嗯。”见莫超林已走到了身边，她可不喜欢陌生的男子走进自己的闺房里的，只是莫超林一点常识也不懂，跟在燕悲乐身后，似乎没有停止的意思。
　　燕悲乐虽然不喜欢他跟来，但是也不好意思叫他停下，只好继续走进房间，就在两人刚走到房间门口时，从房里无故刮起一阵怪风，迎面向燕悲乐和莫超林扑过来，燕悲乐感觉到一阵说不出的阴森恐怖，从心底里升起一丝的绝望。
　　莫超林两眼瞪得大大的，面上尽是诡异的表情。但他很快就恢复了过来，把一只手轻轻地搭在燕悲乐肩膀上：“你没事吧。”
　　燕悲乐被莫超林这轻轻一搭，立刻感觉到一股安全感，便感激地望着莫超林说：“没事，谢谢。”
　　莫超林见状便把手放了下来，朝她笑了笑，便独自走了进去：“这是你的闺房，布置的挺别致的嘛。”
　　女孩子天生就有这种布置房间的天赋，只要给她们一个独立的空间，她们很快就会把这个房间布置得十分温馨，让人流连忘返。
　　燕悲乐走进去，坐在电脑椅上，打开音乐，一阵悠扬的轻音乐便传了出来。燕悲乐开完音乐后便走出房间了，她实在不想和一个男人单独在一个房里，虽然外面还有两个优秀的护花使者。
　　莫超林见燕悲乐走出去，也不好单独一人留下，也跟着出去了。除了刘景明在厨房里做饭外，三人在大厅一边吃着莫超林买来的零食，一边有谈论着学校的趣事。
　　又过了一阵，刘景明做好了菜，吩咐众人过来吃饭，刘景明和方荣轩都是工作多年的人，十分擅长在餐桌上调节气氛，这一顿饭吃得可谓是宾主尽欢。
　　莫超林在十点半左右独自离开了宿舍，而这时杨毅也回到宿舍了。
　　杨毅刚进宿舍，立刻遭到三人的盘问，今天都干了什么，有没有占了会便宜，云云。杨毅虽然没有垂头丧气，但是也没有出去约会时那种兴高彩烈，对众人的盘人含糊其辞。
　　另外三人见问不出什么端倪来，也只好作罢。燕悲乐回到房间后，关上房门便给于曼辞打了一个电话，问一下今天发生了什么事。
　　于曼辞说：“没有呀，什么事都没发生，今天我和他先是吃饭，然后逛一下街，再然后我便叫他回去了，什么事也没有发生。怎么啦？”
　　燕悲乐也弄不明白杨毅那样的表情是什么意思，也不想于曼辞知道，连忙说：“没有，我只是好奇随便问问而已。”
　　燕悲乐刚挂电话，莫超林的电话便打了进来，燕悲乐猜想他应该是向自己表白了，咬一下牙还是下定决心拒绝他，长痛不如短痛，以免他错过别的女孩，便按一下接听键，刻意保持镇静：“莫老师，你好！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第28章 剩男问题猛于虎 对牛弹琴是何故
更新时间2011-9-17 11:28:29  字数：3556

　莫超林听到燕悲乐竟然存有自己的电话号码，愣得半天没反应过来，喃喃不能言，好半天才憋出几个字来：“呀？我我我……”
　　燕悲乐听到莫超林这么慌张，语无伦次，更加肯定他是向自己表白的，连忙抢着说：“莫老师，对不起，你是个好人，但是我不适合你，你会找到更加适合你的女孩的。”
　　“呀？什么？”莫超林丈二和尚摸不着头脑。
　　“对不起。”燕悲乐说完，便挂了线，松了口气，这个傻子，不会是说得这么明白还不懂吧。
　　一阵悠扬的铃声又响了，燕悲乐见又是莫超林打过来的，隐隐升起一丝怒意，她最讨厌这种死缠烂打，自以为是的家伙了，但是还是强压着怒火冷冷说：“什么事？”
　　“我……你能不能搬出来住，或者回你家也可以。”
　　“为什么？”
　　“我，我也说不明白，可能已经来不及了，但你要相信我，我绝对是为你好。”
　　燕悲乐猜想他一定以为一个女孩子和三个单身男人住在一起，难免会引起别人的误会，对这种以小人之心度君子之腹的人，燕悲乐自然不屑跟他解释：“不必了，我住得好好的。”
　　“可是……”
　　燕悲乐不等他说完，便收了线，把手机放在桌面上，这次莫超林再也没有再打电话进来了，燕悲乐便关上了灯睡觉了。
　　不知过了多久，燕悲乐睡得迷迷糊糊的，感觉到有一个人站在床边看着自己，便爬了起来，她认得那个男人，上次在梦里见过的，叫盖鹏轩，他一头飘逸的长发全甩在身后，无风自飘，一双明亮的眼睛温柔地望着燕悲乐。
　　燕悲乐问道：“你是盖鹏轩？”
　　盖鹏轩笑了笑：“你还记得我？”
　　“我们上次见过面的。”
　　“你真是一个可爱的女孩。”
　　“你为什么半夜跑到我的房间里？”不知为什么，这个男人半夜不知不觉地跑进燕悲乐的房间，但是燕悲乐却一点也不害怕，她只觉得这个男人浑身散发出一种让人亲近的气质。
　　盖鹏轩愕然地问：“你不害怕？”
　　燕悲乐歪着脑袋露出调皮的笑容说：“跟这么帅的一个帅哥在一起，我为什么要害怕？”
　　盖鹏轩微微一笑：“你真有趣，我心爱的女孩，好好睡觉，别想太多。”盖鹏轩的身影逐渐变得模糊，最后消失了。
　　燕悲乐也感得很眼困，又躺下睡了过去。
　　燕悲乐第二天醒来，路过杨毅的房间，见他坐在椅子上上网。这家伙平时不上课时总是睡到十一点半才起床的，怎么现在这么早就起来了？
　　燕悲乐探进脑袋看看杨毅上网干什么，只见电脑屏幕上出现一个游戏画面。杨毅朝燕悲乐笑了笑，问：“什么事呀？”
　　“你，有什么心事？”
　　“没有呀，怎么啦？”
　　“那你怎么起床这么早？”
　　“变勤奋了不成吗？”
　　“不对。”燕悲乐走了进去，“你一定是有心事，是不是和我表姐有关，老实说来，你和我表姐到底发展到什么样了？”
　　杨毅似乎很不喜欢提到于曼辞，只是不好违拗燕悲乐：“我跟她真的没什么，你别问了。”
　　燕悲乐见杨毅什么也不肯说，叹了一口气，男人有什么事都藏在心里，不像女人这样容易表露出来。
　　燕悲乐是真心希望杨毅和于曼辞两人能发展起来，在她心里，杨毅虽然不太会逗女孩子欢心，但是他绝对是一个可以托付终身之人。于是便对杨毅一番说教，说什么追女孩子这方面，作为男人一定在主动，不可能等女孩子来追你的，平时多打些电话问候一下她呀，多约她出去玩呀，云云。
　　杨毅的视线从屏幕上移开，静静地听着燕悲乐说，似乎很享受的样子，燕悲乐见他听得这么认真，也说一些女孩子的心思给杨毅听。说了好一会儿，见杨毅嘴角露出一丝微笑，便问：“你听清楚了没有？”
　　杨毅似乎不知神游到什么地方了，“呀”的一声回神过来，“什么事呀？”
　　燕悲乐见自己说了这么多他都没有听，简直是对牛弹琴，立刻气呼呼地站了起来，重重地“哼”了一声，跑了出去。
　　杨毅见状慌了神，连忙追出来，想伸手去拉住她的手，却又没有勇气，只好三步并作两步一下子走到燕悲乐前面，拦住了她的去路：“妞妞，对不起，我，我不是故意的。”
　　“不用跟我说对不起，是你在追女孩，又不是我，我懒得管你。”燕悲乐说完，便从杨毅身边闪过，向门外走出去了。
　　杨毅在后面喊道：“你去哪？”
　　燕悲乐听了也没有回答，直接拉开门走出去，然后重重地打门关上，一声重重的闷响，把杨毅关在了屋里。
　　燕悲乐气呼呼地走下楼，边走边骂：“奇怪，是他要追女孩，又不是我追，我着什么急呀，真是皇上不急急死太监，不对，这样那我不成了太监，哼，真是太监不急急死皇上。”
　　燕悲乐从市场上买到菜后，正要回宿舍，这时听到一个熟悉的声音：“姑娘，姑娘。”
　　燕悲乐转头一看，见那个算命先生屁颠颠地朝自己走过来。算命先生走到燕悲乐跟前，仔细地看了燕悲乐一阵，然后摇摇头说：“不对不对，姑娘，我给你的那两道灵符你没有拿回家贴？”
　　燕悲乐也没有打量瞒他，只好如实回答：“是的。”
　　算命先生顿时捶胸顿足，道：“哎呀，你你，真是不知死活呀，赶快带我回家，说不定还有一线生机。”说完，也不顾什么女人的身体是污秽之物了，拉着燕悲乐的手就往前面走，好像他知道燕悲乐的家在哪似的。
　　光天化日之下，一个猥琐的老道士拉着一个青春美少女在街上走，本来就很不论不类，但这个算命先生却没有丝毫理会旁人的眼光，只顾自己往前走。
　　但是燕悲乐可就不愿意了，连忙挣脱算命先生的手。算命先生见燕悲乐不依，仍然上前想拉她走，燕悲乐只好退后两步，缩手回到背后。
　　周围的人议论纷纷，对算命先生指指点点，大意说什么为老不尊，一个道士竟然跟一个小姑娘在街上拉拉扯扯，有伤风化，云云。
　　正在这时候，路旁边突然停下一辆宝马车，从车上走出一个矮胖的中年人，他一看到燕悲乐立刻火冒三丈，狠狠地瞪了燕悲乐一眼，便走到她跟前说：“你这个骚货，竟然还敢走出来，今晚老子不操死你就不是男人。”说完，一只大手立刻伸出抓住燕悲乐的小手，把她拉到车边，硬往车里塞进去。
　　燕悲乐一边拼命挣扎一边问道：“你到底是什么人？”
　　中年人道：“哼，你这小骚货这么快就不认得爷了，是不是嫌爷没法满足你，放心，今晚爷买了很多伟哥，保证让你这骚货爽过痛快。”
　　燕悲乐一个弱女子如何拧得过他？只好大声喊救命，周围的路人见这中年人一点惜玉怜香之意都没有，这一出活生生就是一朵鲜花插在牛粪上的现实版呀。几个青年人已热血沸腾，立刻冲上前上演英雄救美：“放开那个女孩！”
　　周围的人见状也纷纷精神上支持那几个热血青年。
　　中年人把燕悲乐塞进车内后，便把一个肥腻的屁股堵在车门口，任燕悲乐如何去推也推不动，中年人朝那些向自己逼近的人大吼一声：“怎么怎么，我教训自己的老婆还不行？”
　　那几个热血青年一听到中年人说燕悲乐是他的老婆，一下子全愣住了，如此为一个残花败柳实在不值，只是谁也不相信这么一个青春美少女怎么会跟这么一个猥琐的中年人呢？
　　其中一路人说：“她这么年青，你这么老，看起来都像是她爷爷，她怎么会是你老婆？”
　　中年人听了大怒：“老子有的是钱，要多少女人不行？”
　　周围的人听了立刻面露不屑之情，又是一个为了钱什么都肯干的女人，有一部分人惋惜地摇了摇头走开了。
　　燕悲乐见状赶紧大声叫道：“你们别听他说，我不认识他。”
　　就在这时，那个算命道士冲在前面，指着中年人喝道：“大胆妖魔，在我刘半仙面前，还不放开那位姑娘，乖乖束手就擒，更待何时？”
　　中年人瞟了算命先生一眼：“嗟！”说完，便从裤兜里摸出一张二十块钱，朝算命先生砸了过去。
　　算命先生见状大怒，喝道：“放肆！”说完，便像唱戏那些武将一样，小跑着走到中年人跟前，双手一下子抓住中年人胸前的衣袖，然后用想把中年人提起来。但是可能是中年人太重，而那个算命先生力气又太小，算命先生竟然连提了几次也没有把那中年人提起来。
　　在一旁围观的众人见状忍不住哄笑了起来，朝算命先生指指点点。
　　中年人冷笑一声，反手抓住算命先生的衣袖，用力一推，便把算命先生推倒在一边。
　　算命先生挣扎了半天也没有爬起来，中年人拍拍手，转过身见燕悲乐正想从车里溜走，伸出大手一下子把燕悲乐拉了回来，又塞进了车里。
　　燕悲乐一边挣扎一边大声叫喊着，但是周围众人却没有一人再出来打抱不平了。
　　中年人朝燕悲乐吼了一声：“别吵！”便钻进车里，启动车子开走了。
　　中年人一进门，立刻加大油门开了起来，燕悲乐见他如此飙车，吓得连忙又手抓住车前面的座位椅子。这时猛然想起了，原来这中年人就是当初自己在街心公园看到的，跟唐若岚两人有过瓜葛的那个人，当时自己看他年纪及其他特点，还给他起了一个绰号叫大姨妈，后来发生的那起车祸的肇事者还是他呢。
　　燕悲乐认出了那人，也没有那么害怕了，毕竟他和唐若岚没有多大的过节，应该不会到先奸后杀的严重后果，便说：“我认出你了。”
　　中年人没有转过头，但燕悲乐在后座也能看到他那阴险的笑容。中年人说：“小骚货，终于记起我了，我以为你又找到新欢后便把旧人忘记了。”
　　“对不起，我已经不是当初那个唐若岚了，如果你在这里放我下来我不会再人追究这件事了。”
　　中年人冷笑一声：“你不追究但是我要追究，当初我给你一万块钱，你答应过我，要陪我睡一个月的，谁知你只陪我睡两天就发生了那起该死的车祸。”中年人说起那起车祸，丝毫没有内疚之情，两眼冒出怒火，好像是当时的燕悲乐坏了他的好事。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第29章 丧心病狂演飙车 现实版警匪追赶
更新时间2011-9-17 23:32:47  字数：3023

　燕悲乐见他一副丧心病狂的样子，也不敢激怒他，便以唐若岚的身份说：“我家里虽然是穷了一些，但是还没有到要我卖身的地步。”
　　“看来你真的什么也不记得了，你当时说你父母为了逼你回家，便再也没有给你一分钱了，所以你来求我包养你，每月一万块。”
　　原来如此，燕悲乐暗暗叹口气，唐若岚呀唐若岚，你捅的娄子要我来背，真是倒霉到家了：“以前的事我全都不记得了，我当时拿了你多少钱，还给你就是了，你以后不要再来找我了。”
　　中年人阴阳怪气地笑两声：“老子有的是钱，要那点钱干什么，再说你这种尤物只需一万块一个月就能包养了，实在太值了，老子才没那么傻呢。喂，很久没有听过你的叫床声了，一想到你的叫床声，我下面就硬了，要不要我们先来在这来一个车震？”
　　燕悲乐倒吸一口冷气，见车已开出了城外，不知这个死胖子要带自己去哪，若真到了他的地盘，自己一个弱女子万万不是他的对手，于是便伸手进手提袋里想拿手机出来报警。
　　中年人听到燕悲乐拉手提袋的声音，知道了她想干什么，便转身过来抢燕悲乐的手提袋。燕悲乐见状连忙拉住，见车子还继续高速行驶，连忙叫道：“你开车呀。”
　　中年人奸笑一声，道：“怎么，怕死？老子还没有死过，不知道死是什么滋味。”
　　“疯子，你这个疯子。”
　　中年人“咳咳”的笑了起来：“把手机给我，待会到了床上还有更疯让你瞧呢。”说完，用力把手提袋一拉立刻把手提袋拉了过去。
　　燕悲乐被这么一拉，腰撞到了后座的椅子上一阵的疼痛，但是手机已落到了中年人的手上，燕悲乐也顾不了疼痛了，把车的玻璃窗打开，思索着如何逃走。
　　中年人揣测着她不敢直接跳下去，冷笑一声，再次加大油门行驶。
　　燕悲乐心中正慌得没主意，正在这时，一辆熟悉的车从前面驶过来。
　　“Q５？是他？”燕悲乐顾不上危险，连忙从车窗探头出去，大声叫喊着，“王医生！王医生！”
　　却说王启树正从外地回城，这时突然看到迎面使来的一辆宝马里，探出一个脑袋朝自己招手，王启树还没有看清楚是谁，两辆车就擦肩而过了。王启树从反射镜看到那个探出脑袋的女孩子还不停的朝自己招手，心中隐隐有一股不祥之感，难道是她？顿时也顾不上路上来来往往的车辆，立刻调头朝那辆宝马追过去。
　　燕悲乐往车后看去，见Q５已调转车头追了过来，心中稍宽，却没有留意一直跟在后面的一辆黑色轿车看到燕悲乐探出头后，也紧跟着追了上来。
　　中年人见燕悲乐招来了一辆车跟在后面，阴恻恻地道：“看不出来你的姘头还不少哦。”说完，立刻加大油门，只见仪器表上的指示针不断上升，周围的树木也飞快的向后移动，变得模糊不清了。
　　燕悲乐吓得花容失色，不敢再探头出去，双手死死地抓住前座的椅子：“你开得这么快想找死呀。”
　　中年人冷笑一声：“不错，老子就是想死，但是死也要拉你这臭婊子陪葬。哈哈！”
　　燕悲乐见他一副丧心病狂的样子，不敢再刺激他，双手抓住前面的座位椅子，扭过头看下，只见那辆Q５还紧跟着上来，但是无论那辆Q５如何加速，宝马都能摆脱，两辆车始终保持着一定的距离。
　　燕悲乐这时也发现了那辆黑色的轿车也紧跟着上来，她也不知道那辆车里坐着谁，但是看到轿车紧跟在Q５后面，似乎也不是这个中年人的朋友。
　　王启树越来越感觉得到前面那辆宝马后座的那个女孩子就是燕悲乐，十分着急，本想加速追在前面，但是每当王启树加速后，那辆宝马也加速，王启树不敢轻举妄动，生怕宝马有什么不测，那时就会辆毁人亡了，顿时这三辆车便在公路上上演了警匪追赶的游戏。
　　中年人见后面的车紧跟着不舍，酸溜溜地说：“你这个姘头还挺在乎你的嘛，追了这么久还继续。”
　　燕悲乐只感觉体内肠胃翻滚，早餐吃的东西都似乎要从口里冲出来似的，哪还敢开口，只能闭上眼睛，由得中年人说了。
　　正在一个十字路口，从旁边另一条路突然窜出一辆电动车，中年人见状骂了一句：“操！”迅速旋转方向盘，燕悲乐只觉得身子突然往左摆，双手再也抓不住椅子了，尖叫一声倒在了后座沙发上。宝马车几次翻滚，最终撞在一棵大树上停了下来。
　　王启树在看面看得清清楚楚，暗叫不好，心中一阵惊慌，把车停在旁边，顾不上宝马是否会爆的危险，迅速走到早已面目全非的宝马车后座，果然看到一个晕迷的女孩子。
　　“妞妞，妞妞！”王启树叫了几声，但燕悲乐一句话也没有听到，王启树连忙用力把车门掰开，把燕悲乐轻轻地抱出来。
　　王启树把燕悲乐抱到外面后，便把她平放在路边的草地上，浑身检查一下，还好，她只是受得惊吓晕迷而已，并无大碍，王启树松了一口气。
　　正这时，一直跟在后面的那车黑色轿车也停在了旁边，从车里走下一个人，看了看车祸现在，最后把目光落在正躺着的燕悲乐身上，迅速扑了过去，摇几下燕悲乐大声喊：“妞妞，你醒醒！”
　　王启树问道：“你是？”
　　那人现在才发现王启树的存在，一脸歉意：“对不起，我叫莫超林，是她的同事！”
　　“哦。”王启树恍然大悟，见莫超林刚才为了追赶这辆宝马几乎拼了命，现在又这么担心燕悲乐，只怕他们俩不只仅是同事关系吧，便笑着伸出手说：“你好，我叫王启树，是妞妞的男朋友。”
　　莫超林听了颤抖一下，有点反应不过来：“什么，男朋友？”
　　“怎么，妞妞没有告诉你？这丫头也真是的，跟她谈恋爱就像以前的地下工作者一样。”
　　莫超林强忍住自己的感情，平静地说：“没没有，她只是告诉我她还没有男朋友。哦，对了，她没事吧，叫医生了没有？”
　　“不必了，她只是受到惊吓，身体没有受得什么损害，待会就会醒过来了，我是医生，不会看错的。”
　　“原来你是医生，那么妞……燕老师她交给你照顾我就放心了。”
　　“我先带妞妞回去了，待会交警就会过来……”
　　“你们先回去吧。”
　　王启树把燕悲乐抱起放在车的后座上，便开着车往城里方向去了，留下莫超林失落地望着远去的Q５背影。
　　当燕悲乐醒来时，发现自己正躺在一张宽敞的大床上，床上的被子都是新的，还散着淡淡的幽香，燕悲乐转一下身，手一不小心触摸到自己的身体，这一摸可吓得燕悲乐魂飞魄散，自己身上的衣服不什么时候早被人脱个精光，只剩下贴身的内衣而已。
　　“你醒了！”
　　这时耳边响起了一个不算很低沉，但却充满磁性的男声，燕悲乐循声望去，只见一个伟岸的背影正坐在电脑椅上上网。
　　不可否认那是一个令任何女人着迷的背影，但是若是身上只穿着两件薄得透明的内衣，跟这么一个男人单独在一个房间里，这恐怕又是另一番滋味了。
　　燕悲乐警惕地问：“你到底是什么人？”下意识地拉被子紧紧的贴住自己的身体。
　　那个男人扭过头来看着燕悲乐，一脸调戏地道：“你怎么看起来像个待宰的羔羊？”
　　“是你？”
　　王启树笑着说：“刚才在路上不是你叫我的吗？怎么不记得了。”
　　燕悲乐见到是王启树反而没那么害怕了，王启树看起来虽然有点讨厌，但是还没有下流到乘人之危的地步：“这是哪？我怎么会在这？你……到底把我怎么样了？”
　　王启树坐着电脑椅子转了过来，对着燕悲乐，像是欣赏一件价值连城的艺术品一样：“小姐，你一下子问这么多问题，要我先回答你哪个？”
　　燕悲乐没有回答，她知道王启树跟她自己说话，一向都没有直接了当的说完，若自己再跟他说话，只怕他不知又扯到哪去了。
　　王启树见燕悲乐没有出声，只好说：“好，现在我就回答你第一个问题，这是我家，你正躺在我的龙床上。”
　　燕悲乐听到王启树竟然把他自己的狗窝自诩为龙床，立刻作一个呕吐的表情。
　　王启树说话时一直盯着她看，见燕悲乐作这个呕吐的表情时，被子正好落了一小截，露出一小片香肩。不知道是因为燕悲乐思想保守还是因为职业原因，燕悲乐一向穿着都很传统的，这一不小心的裸露，竟然让王启树也不禁看呆了。
　　燕悲乐见到王启树失态，连忙把被子拉起来又盖住自己全身，只露出一个可爱的脑袋，圆碌碌的大眼睛打量着王启树。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第30章 医生成护花使者 三老师一致对外
更新时间2011-9-18 11:34:13  字数：3058

　王启树干咳一声，恢复常态，继续说：“现在我来回答你第二个问题。你今天坐的那辆车发生了车祸，幸好你只是吓晕过去而已，身体已无大碍，我不知道你住在哪，只好把你抱回自己家里了。现在回答第三个问题，我把你抱回来时，你衣服已经很脏了，所以我只好帮你脱下拿去洗了，但是我可以对天发誓，我绝对没有趁机进攻你神圣的领地。只是……”王启树说到这，卖了个关子没有再说下去了。
　　“只是什么？”燕悲乐虽然对结果已猜中了七八分，但是得到王启树亲口的证实，还是免不了一番感动，对王启树的好感平空多了几分。
　　“只是，帮你脱衣服过程，我一不小心用手触摸到你的身体了。”
　　燕悲乐柳眉倒竖怒视王启树：“你是一不小心还是故意的？”
　　王启树似乎没有否认的打算：“好像是故意的。”
　　“你……”
　　王启树笑了：“小姐，我已经把自己控制得很好了，要是换作别人，早就把你那个啥了，谁叫你生得如此销魂？”
　　“你的意思是说我引诱你了？”
　　“哇，你真聪明，人们常说，聪明的女人不漂亮，漂亮的女人不聪明，没想到你长得这么漂亮，却又如此聪明，上天真是不公呀。”
　　燕悲乐被他一赞，气也消了，却装着很生气的样子把枕头朝王启树扔过去。
　　王启树轻易地接过枕头，取笑着说：“你再搞这么大的动作，就春光乍泄了，到时候我控制不了自己，你可别骂我是禽兽哦。”
　　燕悲乐重重地哼了一声，不想再在这话题上纠缠，说：“我的衣服现在在哪里？”
　　“正在外面，我帮你洗过，之后也用压衣机压过，应该干了吧。”王启树说完，便走了出去，不一会儿便拿着燕悲乐的衣服进来，扔到床上，说，“我先出去，你穿好衣服再叫我。”
　　燕悲乐暗道：“这人还算是正人君子。”见王启树出去后关上房间，便把衣服穿好然后走出去。
　　王启树见燕悲乐走出来，便说：“你饿了吧，一起去吃午餐吧。”
　　“对不起，我没那么多钱再请你了。”
　　“是我请你，礼尚往来吧。”
　　“不必了，上次请你吃饭是为了报答你，这次你又救了我，本应该是我请你的，但是我现在没钱，下次吧，我先回去了。”
　　王启树知道她只不过想找个借口溜之大吉，女孩子口中的下次可能要下到下辈子了，便无话找话说：“你们学校里是不是有个叫莫超林的人？”
　　“是呀，怎么啦？”
　　“这次追在我后面的便是他，后来我见他对你挺在意的，怕他不让我把你带走，只好把你说是我的女朋友。”
　　“你……”燕悲乐气得说不出话来，看到王启树阴谋得逞的样子，她能猜想到他的心里一定是乐开了花。
　　王启树说：“怎么，你对他有意思？要不要我打个电话给他解释一下。”
　　“你是故意这么说的？”
　　“什么？”王启树装傻扮懵。
　　“你是故意把我说是你的女朋友？”
　　王启树沉默了一阵才如实回答：“是的。如果你介意的话，我可以帮你打个电话给他解释清楚。”
　　这男人用心也太险恶了。燕悲乐说：“不必了，但是以后再也不能在别人面前说我是你的女朋友，否则……”
　　“否则怎么样？”
　　“否则……”
　　“否则怎么样？”王启树似乎很感兴趣。
　　燕悲乐也想不出到底怎么样，情急之下只好说：“否则，有你好看。”
　　王启树哑然失笑。
　　燕悲乐杏目圆睁：“你笑什么？”
　　“没有没有。你真的不用我向那个莫超林解释？”
　　“不必了，让他断了这个念头对他也有好处。”燕悲乐说完，向门外走去。
　　“你去哪？”
　　“我回家。”
　　煮熟的鸭子飞走了，王启树自然心有不甘，却也无可奈何，只好跟上去说：“我送你吧。只是现在已是吃饭时间，你不吃点东西，传出去别人会骂我不懂得惜玉怜香的。”
　　“放心吧，你不说出去，没有人会知道的。”
　　王启树长长的叹口气，以他这样的条件，不知多少女人愿意投怀
　　送抱，可是燕悲乐就是不卖他的帐。她常常说自己是同性恋，但是对长得帅气的男子也很花痴，只是不明白她为什么会对自己如此。
　　燕悲乐不知道王启树家里离宿舍有多远，见他主动提出送自己回去，也不好推迟，跟着他来到楼下，进了车的副驾座上。
　　王启树的家离燕悲乐宿舍不是很远，不到十分钟时间两人就到宿舍楼下了。燕悲乐下了车，对王启树说声“谢谢”，便想独自上楼去，她实在不想让宿舍另三个男的看到自己和这个男人有什么瓜葛。
　　王启树说：“我都送你到楼下了，难道你也不请我上次一下，再说现在也不是晚上，如果是晚上还有拒绝的理由。”
　　“随便，如果你不嫌爬楼梯的话，跟上来我也不反对。”
　　王启树笑了：“连一个女孩子家都能爬的楼梯，我一个大男人还有嫌弃的理由吗？”说完，便跟在燕悲乐上去了。
　　燕悲乐刚进门，就看到那三个男人正准备开餐。他们三人看到燕悲乐回来，都高兴地迎了上来，如果不是以前说明，谁也不许有意或无意或畜意或故意占燕悲乐的便宜，想必他们一定会给燕悲乐有力的拥抱，然后像电视剧那样用煽情的言语说：“妞妞，你回来真是太好了！”
　　燕悲乐见到他们也感到了家的温暖，打趣地说：“你们想我了没有？”
　　刘景明大声说：“我想死你了，宝贝！”
　　燕悲乐及杨毅，方荣轩听了立刻作一个呕吐的表情。方荣轩指着刘景明说：“说出这么肉麻的话，以后出去外面，你可千万别说认识我。”
　　王启树跟着燕悲乐这才进了房门，立刻露出一个迷死天下纯情少女的微笑，说：“各位老师好。”只可惜在屋里的除了燕悲乐是女的外，其他的都是男人，王启树这个迷人的微笑却遭到了三个男同胞的忌妒。
　　刘景明说：“妞妞，这就是你的男朋友？”
　　燕悲乐一听，遭了，怎么传得这么快？连忙解释说：“没有没有，他只是我以前的医生。”
　　方荣轩酸溜溜地说：“你这个医生很敬业呀，一日是你的医生，终生都是你的医生了。”
　　早知同性相斥的道理，却也让王启树上来，燕悲乐心中正后悔莫及，声音也变成小了：“他只是送我回来而已，我刚出了车祸。”
　　杨毅，刘景明和方荣轩听罢立刻上前慰问。
　　王启树说：“她只是受了点惊吓，没什么大碍，你们不用担心。”
　　那三个男同胞这才放心下来，拉着燕悲乐坐下准备吃午饭。
　　燕悲乐见王启树送自己回家，却受到舍友的冷落，心中有点过意不去，虽然她对王启树没有什么好感，但是出于礼貌还是说：“王医生，一起坐下来吃吧。”
　　她这一声王医生，不亢不卑，既把自己和王启树的距离拉开，又不失礼貌。王启树听了笑着说：“好呀，我也饿了，尝尝老师的手艺。”
　　三个男老师也不好说什么，只好由得王启树坐下来了。
　　杨毅，刘景明和方荣轩本来对王启树也没有什么深仇大恨，只是刚才听到莫超林打来的电话，打听一下燕悲乐的消息，知道这三人什么都不知道，便简单把事件的经过说了一遍，然后说燕悲乐被她男朋友带走了。
　　三个男老师听到燕悲乐有了男朋友，都升起一股醋意，这时才知道原来这个男朋友也只不过是自封的，暗自高兴的同时也对王启树有一股敌意了。只是由于职业的原因，三人也不便当面让王启树难堪，这一顿午餐，虽然说每个人都吃得不饱不饿，但至少表面上还算是宾主尽欢吧。
　　吃完午餐后，王启树还没有回去的打算，便站在各个房间的门里往里面看了过遍，最后停在燕悲乐房间门，扭过头对燕悲乐说：“这是你的房间吧。”
　　燕悲乐见他既然猜中了，也不好隐瞒，只好点点头，然后便走进房间了。
　　王启树也跟着走了进去：“我在门口闻到一股女儿香，猜想一定是你的，没想到真的让我猜中了。”
　　燕悲乐听了不禁想起金庸大侠的《笑傲江湖》中，田伯光也能够闻到女子的体香，而且还能根据所闻的女子的体香判断该女子的容貌是否美丽。想到这里，燕悲乐不禁抿嘴嗤嗤地笑了起来，说：“你能根据所闻的女子体香判断该女子是否长得国色天香吗？”
　　王启树见她迷人的笑容已经心醉了，哪知是计？便说：“当然，一般漂亮的女子身上都有一股淡淡的女儿香，这种令男人陶醉的女儿香，是任何香水都无法弄出来的。”
　　燕悲乐听了笑得腰都弯，果然是个淫贼！
　　正在这时，燕悲乐好像突然听到背后一阵阴恻恻的冷笑声，燕悲乐一阵毛骨悚然，急忙转过身去，惊恐地望着身后那角落。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第31章 诡异霸王硬上弓 仙法初现护花来
更新时间2011-9-18 23:50:30  字数：2914

　王启树见燕悲乐花容失色，惊恐万状地望着房间那个角落，也顺着她的目光看去，但那里空空如也，什么也没有，问道：“你怎么啦？”
　　燕悲乐盯着那个角落，颤抖的声音问道：“你你刚才，有没有听到有人笑？”
　　“笑？没有呀，你怎么啦，是不是太累了？”
　　“不！”燕悲乐摇摇头，往后退了两步，“我听到清清楚楚的，那里一定是有人。”
　　王启树走到她身边，轻轻地把她搂在怀里，燕悲乐这次却出奇地没有推开王启树，任由他搂着。但是不知为何，燕悲乐在他的怀里丝毫没有感觉到安全感。
　　燕悲乐不禁想起了莫超林，为什么上次自己感到恐惧时，莫超林只需轻轻拍一下自己的肩膀，就能感觉到安全感了？
　　王启树温柔地说：“你太累了，睡一觉就会好了。”说完，便把燕悲乐扶到床上，帮她脱去鞋子，然后盖上被子，“我先回去了，有什么事再找电话给我。”
　　也许真的太累了吧，燕悲乐也不再说什么，乖乖地躺下床去睡了。
　　不知睡了多久，燕悲乐晕晕沉沉的爬了起来，走出房间，另外三间房都空无一人，那三个男人早就不知去哪了。
　　燕悲乐坐在椅子上揉一下太阳穴，这时，门突然被打开了，杨毅独自一人走了进来。
　　燕悲乐问：“你们三个去哪了，怎么一大早就全不见踪影？”燕悲乐说完后，继续低下头去揉搓太阳穴，根本没有发现就在这时，杨毅身上不知发生了什么事，整个人都颤抖了一下，双眼闪过一阵青光，眼神也变得邪恶了，露出一个阴森恐怖的笑容，然后把门关上，反锁，再朝燕悲乐走了过去。
　　杨毅轻手轻脚地走到燕悲乐身后，突然伸手抿住她的嘴，把她拖进她的房间，再踢一脚房门，把房间门重重的关上并反锁。
　　燕悲乐被这突如其来的大手吓呆了，拼命地想呼喊，但是无奈嘴已被杨毅抿嘴，只能发出一些“唔唔”的闷响。
　　杨毅不知从哪来了那么大的力气，一下子把燕悲乐推倒在床上。燕悲乐这才得以转过身来，看清把她拖进房间的这个男人，正是平时温柔敦厚的杨毅。此时杨毅完全变了另一个人，他一脸邪恶，眼露凶光，一个淫荡的笑容与他身上原本的书香之气显得格格不入。
　　燕悲乐大声叫道：“杨毅，你疯了？”
　　杨毅的声音也变了，这完全是一个历经沧桑沙哑的声音：“哈哈，不错，我是疯了，想不到隔了一千年之久，你这个婊子还是那么喜欢男人，好，今天我就承全你，让你好好享受一下那种销魂蚀骨的房中之术。”杨毅说完，立刻向燕悲乐扑了上来，一双大手如利爪一般，几下子工夫便把燕悲乐身上的衣服撕个粉碎，一个赤身裸体，没有任何遮掩的诱人胴体呈现在眼前。
　　燕悲乐拼死挣扎：“你不是杨毅，你到底是什么人？”
　　“我是男人就足够了，你管我是谁。”杨毅看到燕悲乐诱人的胴体，也似乎流口水了，他并不急于发起进攻，而已把床上的被子，枕头等等都拿了起来，燕悲乐缩到床上一角，想找点衣物遮掩住身体的重要部分都没有。
　　杨毅露出了胜利的笑容：“怎么，感觉如何？”
　　“你这个疯子！”
　　“疯子？”杨毅脸上露出了苦楚的笑容，在昏暗的房间里，显得那么的诡异可怕，“是的，我是疯子，但是全拜你这坏女人所赐，你害得我家破人亡，兄弟手足分离，你的心肠太歹毒了。”杨毅说着摇了摇头，似乎很不愿意再提起往事。
　　燕悲乐愕了，忘记了自己现在的处境，她虽然不知道杨毅身上到底发生了什么事，但是却不知为何也相信“他”说的都是真的。
　　杨毅身上苦楚之色逐渐收敛，露出了先前那股邪恶的气息出来，燕悲乐不禁心中一寒，下意识地又往后挪了一下。
　　杨毅恶狠狠地道：“以前你加在我家的痛苦，现在我就叫你加倍偿还！”说完，立刻向燕悲乐扑了过去。
　　“不要！”燕悲乐大叫一声，想躲也躲不开，一双柔弱的小手根本无力撼动杨毅大山似的身躯，燕悲乐很快就被杨毅压在了身下。
　　正在这时，门外响起了一阵沉重的脚步声，燕悲乐听了顿时来了精神，大声叫喊：“救命呀，救命呀！”
　　紧接着，宿舍的门被打开了，燕悲乐听到一阵杂乱的脚步朝自己房间走过来，便拼命地大声叫喊。
　　“妞妞，快开门！”门外响起了刘景明和方荣轩的声音。
　　燕悲乐正要开口说话，立刻被杨毅用手抿住了嘴，再也说不出一句话来。
　　杨毅把燕悲乐按在身下后，正忙着脱自己的衣服，哪料到刘景明和方荣轩回来得这么快，当下也不打算停下来，一只手继续抿住燕悲乐的嘴，另一个手迅速解开自己身上的衣服和裤子。
　　“妞妞，发生了什么事？快开门！”刘景明和方荣轩还继续拍打着门叫喊着。
　　燕悲乐被杨毅抿住了嘴，说不出一句话来，暗暗骂刘景明和方荣两个书呆子，这时候竟然还不会撞门进来。眼看杨毅就要得逞，燕悲乐急得眼泪都流了下来。
　　这时，另一个声音果断地说：“门被反锁了，只有撞门进去了。”说完，还没有等到刘景明和主荣轩两人表态，就听到一声巨响，门就被踢开了。
　　说话和踢门的那人正是莫超林，他踢开门后，立刻和刘景明，方荣轩三人一起冲了进去，见杨毅正骑在燕悲乐身上，大喝一声：“杨毅，你想干什么？”
　　杨毅见三人坏了自己的好事，顿时大怒：“放肆，三个小娃娃竟然敢坏了本尊的好事。”说着，如一阵风似的一下子闪到三人面前，几声闷响就把三人放倒。
　　燕悲乐只感觉身上一轻，杨毅早就闪到了房间门旁边，几乎一眨眼的工夫，就击倒了进来的三人。
　　燕悲乐全身赤裸，一个美丽的胴体毫无保留地呈现在四个男同事眼前，也顾不上提醒刘景明，方荣轩和莫超林三人，眼前这个杨毅已不是以前的杨毅了，便想找点衣物遮掩，但所有的衣物和被子，都被杨毅扔到另一边了，燕悲乐也不敢裸跑下去拿，只好又缩在床上的一角里。
　　刘景明和方荣轩被杨毅这一脚踢得两眼直冒星星，身子骨都好像被踢散了架，刘景明叫道：“杨毅，你疯了？”
　　杨毅说：“既然敢坏本尊的好事？”说完，便一步一步地朝刘景明走过去。
　　正在这时，只听到一阵低沉的咒语，莫超林突然扑向杨毅，两指向杨毅太阳穴上一指，杨毅便像泄了气似乎，完全没有了刚才嚣张的气势，一下子软倒在地上。
　　莫超林见杨毅倒了下来，松了一口气：“他已失去了理智，不用管他。”
　　刘景明和方荣轩也没有再理睬杨毅，都朝燕悲乐走过去。
　　燕悲乐刚才见四人打斗，还忘记了自己全身赤裸的处境，这时打斗已结束，见三个男同事走过来，顿时吓得连忙叫道：“别过来！”
　　三人这才想起燕悲乐一身赤裸，莫超林立刻转过身去不再看燕悲乐，方荣轩连忙把自己的衣服脱下来，想给燕悲乐盖上，而这时，刘景明早就把地上那张被子抱起，三步并作两步朝燕悲走去，把被子给她盖上了。
　　方荣轩见状，尴尬万分，脱了一半的衣服只好又穿上去了，问道：“妞妞，发生了什么事？”
　　燕悲乐闭上眼睛摇了摇头，似乎不愿意回忆刚才那一幕，说：“你们把他先拖出去，把房门关上。”
　　方荣轩还想问，刘景明便拉着他出去了，莫超林抱起晕迷的杨毅出去，放在外面的椅子上，然后关上了门。
　　燕悲乐听到声音渐小，知道他们都出去了，这才睁开眼睛，看到地上全是自己衣服的碎屑，有点茫然不知所措，过了一会儿才擦干眼泪，一颠一颠地爬起来，走到衣柜里，挑衣服穿好，简单梳理了一弄乱的秀发，这才打开房门走出去。
　　刘景明，方荣轩和莫超林三人见燕悲乐走出来，都望着她不吭一声。
　　“妞妞，我……”燕悲乐看见杨毅也醒了，刚坐在椅子上，见她走出来便站了起来，似乎想解释什么，但是欲言又止。从他的眼睛里，燕悲乐看到了杨毅一腔悔恨之意。
　　屋里的五个人沉默了好一阵，方荣轩终于开口说话了：“妞妞，你要不要报警？”
　　四个男人都眼巴巴地望着燕悲乐，都很关心这个问题，只是却没有人出一句声。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第32章 古老神秘的玄学 再挑战现代科学
更新时间2011-9-19 11:18:54  字数：2898

　燕悲乐脑子里快速闪过杨毅的忠厚老实，以前常常跟杨毅一起的日子，又想起了刚才那个完全不认识的杨毅。燕悲乐不是那种一遇上挫折就哭哭啼啼的小女人，擦了擦眼泪说：“我认得刚才那人的眼神，刚人那个不是杨毅。”
　　杨毅听了松了一口气，感激而羞愧地对燕悲乐说：“妞妞，对不起，我真的不知道刚才发生了什么事，脑子一片空白，什么记忆也没有。”
　　莫超林低下头沉默不语，似乎在思考着什么，燕悲乐问道：“莫老师，你好像有什么事瞒着我？”
　　莫超林“呀”的一声反应过来，慌张地说：“没没有，我只是，只是……燕老师，你还是暂时换一个地方住吧，过些日子再回来。”
　　燕悲乐见他欲言又止，知道他不肯说，只好作罢，想起他上次叫自己搬出去住，原来早就发现这宿舍不妥了，而自己却误会了他，想到这里，燕悲乐不禁有点惭愧，自己以小人之心度君子之腹，却反而倒打一耙：“莫老师，对不起！”
　　“呀？什么呀？”莫超林听到这声莫名其妙的道歉，半天没反应不过来。
　　燕悲乐说：“我会搬出去住一阵的，谢谢你。”
　　宿舍三个男同胞都以为燕悲乐是这事才要搬出去的，虽然心中不舍却也不敢劝阻。而杨毅更是羞愧难当，恨不得剖腹以示清白。
　　燕悲乐见他们三人这表情，心中也猜出了七八分，便说：“我只是暂时出去住，也不是为了今天这事，你们不要难过，也不要责怪杨毅，我知道今天的事杨毅一点也不知道的。我认得出他的眼神，那完全是另一个人的。”
　　如此一说，刘景明和方荣轩想起了，刚才那个杨毅自称本尊，说话的语气及那股嚣张劲都不像是杨毅，难道这宿舍里有其它不干净的东西？
　　刘景明说：“你暂时出去住也好，你家离学校太远了，要不就去黄妙萱那里吧，你们两人住一段时间应该没问题的。”
　　燕悲乐点了点头，方荣轩便拿起手机拔了黄妙萱的号码，他简单说了燕悲乐想过去和她住一段时间，至少原因只说燕悲乐想念她而已，关于杨毅对燕悲乐施暴那一节略去不提。
　　不一会儿，方荣轩便挂了线，说：“黄妙萱说欢迎你过去，我听得出来，她很高兴你能过去跟她一起住，妞妞，你就放心过去吧，随时欢迎你回来。”
　　燕悲乐对他道声“谢谢”，刘景明问：“你什么时候过去？”
　　燕悲乐说：“今晚就过去，我现在想出去走走，待会回来再收拾一些衣服过去吧。”燕悲乐说完，便走了出去。
　　现在这情形，莫超林也不好再呆下去了，便说：“刘老师，方老师，杨老师，我也走了。”
　　刘景明和方荣轩也不便挽留，只好由得他去。
　　莫超林走到杨毅身边，拍拍他的肩膀说：“杨老师，别太内疚了，今天的事与你无关，燕老师她都明白了，你就别这样了。”
　　说不内疚完全不可能的，杨毅虽然得到了燕悲乐的原谅，但他心里却把自己骂了千百遍，他只记得自己刚进门，看到燕悲乐坐在餐桌的椅子上，之后发生什么事脑子里完全一遍空白。拼命地用手猛捶自己的脑袋：“我到底怎么啦？”
　　莫超林连忙拉住他：“杨老师，你别这样，今天的事与你一点干系也没有，你不用自责。”
　　杨毅痛苦地拍打几下自己的脑袋。
　　※※※※※※
　　燕悲乐从宿舍里出来，直接向市场走去，她要找那个算命先生。
　　燕悲乐本是个无神论者，但是刚才那一幕让她彻底懵了，或许也只是那个算命先生才能解答她心中的疑问。
　　燕悲乐走到算命先生摆摊的地方，但是平日都在的算命先生今天却不知道去哪了。
　　自从燕悲乐走了过来，在路边树下几个社会青年一直盯着她直看，见燕悲乐好像在寻找什么似的，便调戏地说：“喂，美女，找什么？”
　　燕悲乐说：“你们知道那个算命先生去哪了吗？”
　　那几个社会青年听了嘻嘻哈哈大笑起来，一个少女找算命的先生，真是前所未闻：“美女，算命先生算得不准，要不要我帮你算一卦，免费免费。”那几个人说着，又哈哈大笑起来。
　　燕悲乐白他们一眼，见算命先生不在，也只好打道回府了。正在这时，一辆银色奥迪Q５停在了路旁，王启树从车上走了下来：“妞妞，你找什么？”
　　“我找……”燕悲乐没有再说下去，王启树是医生，应该最看不起这种迷信的人的。但是，旁边那几个社会青年却笑着帮她回答了：“这个小妞想找算命先生。”
　　王启树疑惑地望着燕悲乐，见她没有出声，便知道那几个人没有说错，朝她走了过去，这才发现了燕悲乐水汪汪的大眼睛红红的，眼角处还有两行若隐若现的泪痕，一副可怜楚楚的样子，便伸手去擦一下她的泪痕，温柔的问道：“发生了什么事？”
　　燕悲乐毕竟是一个女孩子，经历了如此惊心动魄的事件，此时听到王启树问起，再也忍不住抽泣起来了。
　　王启树很熟练地把燕悲乐抱在怀里：“告诉我，是谁欺负你了？”
　　是谁欺负我了？没有人欺负我。燕悲乐心里说，却一头扑进王启树的怀里放肆地哭了起来。
　　王启树见状也不再问，静静地抱着她让她哭过够。过了一阵，燕悲乐才停了下来，这才发现周围已围了不少路人在观看，俏脸一红，也不敢再看清周围到底有没有熟人，只把脸躲在王启树怀中。
　　王启树见状便搂着燕悲乐向车走过去，打开车门让燕悲乐进入副驾座，然后再绕过车头走过进驾座的位置，启动汽车扬长而去。
　　进了车里，燕悲乐也停止了哭泣，王启树说：“现在你可以告诉我了，到底是谁欺负你的？”
　　燕悲乐说：“王医生，你相信这世上有鬼吗？”
　　王启树一愣，车一下子停在路旁，呆呆地望着燕悲乐。燕悲乐见状也有点不好意思了，扭过头不再看他。
　　王启树望着燕悲乐一字一字地说：“你，是不是遇上什么啦？”
　　“你先告诉我，你相信这世上有鬼吗？”
　　“作为一个医生，我本不应该去相信这世上有鬼，但是这世上的确有很多现象用科学无法解释的。”
　　燕悲乐见王启树没有直接回答不相信，扭转脑袋看着他，顿了一下才说：“能举过例子吗？”
　　“你有没有这样的感觉，如果你在很累时睡觉，有时候会感觉到自己逐渐向上飘去，飘到一定距离突然掉了下来，然后就醒了。”
　　燕悲乐想了一下，想起以前小时候在农村干活时，的确遇过这现象，便说：“有过这事，感觉自己从很高的地方摔了下来，然后就吓醒了。”
　　“这种现象用现在科学根本无法解释，但是用玄学却很容易解释。”
　　“玄学？”
　　“通俗来说，也就是鬼神的另一种说法，但是又不全是。”
　　燕悲乐见一个受过现在教育的医生讲起玄学，不禁被提起了兴趣，歪着脑袋等王启树说下去。
　　王启树最喜欢看燕悲乐这个歪着脑袋聚精会神的样子了，他很高兴自己这番话能引起这个女孩的兴趣，深吸了一口气，说道：“根据玄学所说，人是由肉体与灵魂合成，当人活着时，肉体与灵魂合二为一，成为不可分割的一个整体，人死后，灵魂就会离肉体而去。
　　“如果是寻常人家，活着时灵魂是不能与肉体分离的，但是修道之人达到一定修为后，却可以让灵魂暂时脱离肉体，到其它地方去。
　　“玄学所说，肉体束缚着灵魂，灵魂依附着肉体，但是一旦人的肉体变得十分虚弱，对灵魂的束缚也会因此减弱，灵魂随时可能会离开肉体。”
　　燕悲乐问：“一旦灵魂离开肉体，人是不是立刻就会死了？”
　　王启树笑了笑：“从医学角度来说，死亡是一个过程，而不是一个时刻。我们回到刚才那个话题吧，当人感觉得十分累时，也是他的肉体很弱之时，这时对灵魂的束缚力大大减弱，他的灵魂就会试图离开肉体。但是当他的灵魂刚要离开肉体时，被他的肉体发现了，于是赶紧把灵魂拉下来，于是人便感觉到好像从高处摔下来一样，便会被惊醒。”
　　燕悲乐说：“如此说来，这世上不是全是灵魂？”一想到周围可能还有一些完全看不到的东西在打量着自己，燕悲乐就感觉到毛骨悚然了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第33章 古老神秘的玄学 再挑战现代科学
更新时间2011-9-19 23:43:49  字数：3168

　王启树打趣着道：“怎么，害怕了？”
　　燕悲乐嘟嘟嘴，喃喃不语，说不害怕也只有鬼才相信。
　　王启树见状微微一笑，说：“不用害怕，灵魂只是一种能量，如果它的主人没有经过修练，也就是寻常人家的灵魂，它的存在受到很大的限制，比如说不能在强的电场，强的磁场上经过，否则就会被震荡粉碎。而地球本身就是一个巨大的磁场，它的存在始终牵引和制约着灵魂，所以虽然每天都死那么多人，但是灵魂从离开肉体那一刻起，一般只到三五分钟就会完全消失了。”
　　哦，原来如此，那么今天宿舍里发生的事又怎么解释？
　　王启树见燕悲乐欲言又止，知道她想问什么，便说：“但是也有例外的。如果一个人生前他的意志十分坚强或者修道达到一定境界，他可以轻易把周围一小部分地方的空间完全封闭，这样无论多强的电场或者磁场都无法削弱他的灵魂，他便成了一个不死之灵魂，永远在那个完全封闭的空间内活动。”
　　“那他会不会出来害人？”
　　“这种灵魂严格上说不算是鬼，它只有意识，没有形态，是不能害人的，但是如果一个人的意志薄弱，或者对某东西很渴望，那么这个灵魂就有可能直接上那个人的身，把那个人原来的灵魂压下去，也就是民间所说的鬼上身。”
　　“意志薄弱？难道你是说杨毅？”
　　王启树说：“上次我去你宿舍见过那个杨毅，他应该不算是一个意志很薄弱的人，能被灵魂上身只能说明他对某东西很渴望。”
　　燕悲乐惊讶地问：“你的意思是说杨毅对我？”
　　王启树望着燕悲乐，肯定地点了点头：“他心里是爱你的，很希望和你在一起，只是他没有勇气说出来而已，那个灵魂正是抓住他这一特点，把他内心的渴望放大而已。”
　　“这……”燕悲乐有点茫然不知所措，在她心中，杨毅一直都只是一个哥们，她从来没有想过会跟他有什么男女之情。其实，如果是一个男人很容易理解，男人都很容易对一个常与自己相处的女人产生爱意，何况燕悲乐还是一个大美女。也许在燕悲乐从医院回来那一天，决定还是住进那间宿舍那一刻开始，杨毅就已经对她产生了爱意。可惜燕悲乐空有一个男人的记忆，却没拥有男人的思维。
　　王启树安慰她：“你不必有什么心理负担，一个男人对一个美女暗生爱慕是很正常的事。”
　　“那我以后还能不能回那里住？”
　　“你舍不得他？还是舍不得他们？”
　　“我是舍不得那份像家一样的感觉。”
　　王启树叹了口气，说：“放心吧，男人会爱情与家庭分得很清楚的。”
　　“什么意思？”
　　“一个男人很容易对任何一个美女产生爱意，但是若考虑到结婚成家，他不得不慎重考虑了。只可惜世上很多女人都错把男人的爱情当作生命的全部，要不世上也没有那么多的怨妇了。”
　　燕悲乐听得有点似懂非懂，也不想再在这问题上纠缠，便说：“你刚才不是说不死的灵魂只能局限于某一个完全封闭的地方活动吗，怎么跑到我们宿舍去了？”
　　“如果我没有猜错的话，在你宿舍里的那个不是灵魂，它只是一团气而已，当时我去你宿舍时就感觉不妥了，所以便提出要进你房间看一下，然后作一些亲昵的动作激怒它，因为我知道无论它如何怒，它都不可能伤害你的。”
　　“可是它已经伤害到我了！”燕悲乐柳眉倒竖瞪着前面这个自以为是的男人。
　　王启树长叹口气：“唉，这也是我的失策，我没有考虑到你宿舍三个大男人，让它有机可乘了。”
　　“那它是怎么到我们宿舍的，我记得以前好像没有这么多奇怪的事。”
　　“你还记不记得在医院里疯了的那个女孩？”
　　“燕君凤？”
　　“正是，那团气就附在她身上，当初她靠近你时，那团气就从她身上神不知鬼不觉地窜到了你的身上，并在你身上潜伏着。燕君凤失去了那团气的控制，一下子不适应，所以变得十分暴躁，终于在一个夜晚跳楼自杀了。”
　　燕悲乐听到感觉后背凉嗖嗖的：“我听说好像她那天晚上出去时，房间门都是锁住的，没有被弄坏。”
　　“不错，所以我猜想这个不死的灵魂它一定在某一个地方作祟，这团气只不过是想引某人过去而已。说句老实话，其实从燕君凤住进医院那一刻起，我就发现了她的不妥，所以我也一直在留意着那团气，直到后来那团气进入你身，跟着你回了宿舍，我才失去线索，没想到它竟然跑到你宿舍去了。”
　　“你的意思是说它想引的人是？”燕悲乐有点不敢相信了。
　　王启树望着燕悲乐的眼睛说：“它想引的人就是你！”
　　燕悲乐吓得躺在车的沙发上，两眼无神：“那我应该怎么办？”
　　王启树说：“如果你想得到安宁平静的生活，只有灭了它。”
　　“我，我……”
　　“如果我没有猜错的话，它一定是在你的农村老家。”王启树说到这里，把燕悲乐扭过头来盯着她的眼睛，说，“你相信我吗？我可以帮你！”
　　燕悲乐从他的眼神里看到一个自信坚毅的男人，他有力的双臂让燕悲乐有了一股安全感。燕悲乐点了点头：“我相信你！”
　　王启树笑了，一个男人能在一个女人彷徨无助时得到她的信任，任何男人都很有成就感。
　　燕悲乐说：“王医生，你刚才说那团气附在我身上跟我回到宿舍的，它为什么不一直附在我身上，却缩在我的房间里？”
　　“附在你身上只可以控制你，但是不能报复你，只有离开了你身躯的束缚，它才有机会对你进行报复。”
　　“报复？我跟它有仇？”
　　王启树说：“看情况是的，而且是几辈子，甚至几十辈子，几百辈子前的仇了，否则它也不会舍去自身百年的功力，弄出一团具有自己意识的气来。”
　　燕悲乐听出一身冷汗，过了一阵才说：“王医生，我可不可以问你一个问题？”
　　“洗耳恭听。”
　　“你到底是医生还是神棍？”
　　王启树一愣，无奈的叹口气，说：“懂得我的人尊我为医生，不懂得我的人戏称我为神棍。你说我是医生还是神棍？”
　　燕悲乐被他逗笑了：“你这人，这时候还不正经。”
　　王启树打趣着说：“如果一个正常的男跟一个美若天仙的美女单独相处还正经，那么这个男人只有两种情况。”
　　燕悲乐正听着，见王启树停了下来没再说下去，暗暗骂道：这男人也太会吊人胃口了。只好顺他的意问：“两种什么样的情况？”
　　王启树扭一扭身体，面对燕悲乐，露出迷人的笑容说：“一种是这个男人不是正常人；另一种是这个男人是正常人，但是下面那东西没中用。”
　　燕悲乐脸羞红了起来，不敢正眼看他，连忙转移话题：“那团气还在我们宿舍里，它会不会对我宿舍那三个男老师不利？”
　　“你担心他们？”
　　“他们是我的朋友，作为朋友的我当然担心他们啦。”
　　“你这么担心他们，我会吃醋的。”
　　这个男人竟然如此肆无忌惮地向燕悲乐表白了，燕悲乐脸上又一阵羞红，连忙装着没听懂王启树的话，说：“如果那团气对他们不利，我得叫他们暂时搬出来住。”
　　“只要你搬出去住，它就对那三位老师没办法了。”
　　“为什么？”
　　王启树嘴角上露出一丝淫荡的笑容，坏坏地看着燕悲乐说：“因为就算它上那他们其中一人的身上，也找不到发泄的对象呀。”
　　燕悲乐听了半天没反应过来，等她反应过时来脸更是由耳根红到了脖子上：“你是说我是它的发泄对象？”
　　“孺子可教也！”
　　燕悲乐周围转身看了一下，见后座有一个布娃娃，立刻拿了起来，朝王启树猛捶去。
　　王启树假装害怕地叫喊着：“女侠饶命，女侠饶命呀！小的再也不敢了。”
　　燕悲乐嗔道：“你这人太坏了！”
　　“没办法，男人不坏，女人不爱，你总不能叫我一辈子打光棍吧？”
　　“你还说？”
　　王启树作一个投降手势：“好好，不说了不说了，心里想想行了。”
　　“想也不能想！”
　　王启树笑道：“妞妞，你也太霸道了吧？管我这人也就算了，怎么连我心也管了？”
　　这男人太坏了，竟然还敢这时候占我便宜？燕悲乐又拿起布娃娃对王启树一阵猛打。王启树连忙道歉，燕悲乐这才停了下来。
　　王启树见燕悲乐停了手，抬起头看见她正端端正正地坐着，羞红的俏脸十分可爱，让人有亲一口的冲动，只是他不敢轻举妄动，生怕自己一时的冲动，让眼前这个小美女永远对自己存在戒备之心。
　　燕悲乐见王启树也不嬉皮笑脸，便说：“王医生，我们什么时候去？”
　　王启树一愣：“你也去？”
　　“你可以不去吗，你不是说它是冲着我来的吗？”
　　“不，你一定要去才行，我见你连问也没问我就提出要一同去，太意外了，女孩子能有这种胆识太少见了。”
　　“既然躲不开，还不如坦然去面对！”
　　王启树发呆地望着眼前这个似乎弱不禁风的女孩，在他内心里对她也有了一个新的认识。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第34章 巾帼何必让须眉 胆色过人探鬼灵
更新时间2011-9-20 12:00:34  字数：3153

　王启树调戏着说：“只有我们俩人去，你就不怕我到时把你就地正法了？”
　　“如果你要把我怎么样，那天在你房间里你就可以了。”
　　王启树哈哈大笑：“你太有趣了，但是我要提醒你，不要太高估男人的自制力，特别是黑夜来临的时候。”
　　燕悲乐扭过头看着他问道：“我可以这样理解吗？你在吓唬我，不想让我跟你一起去？”
　　“不不，我只是想让你有一个心理准备而已。”
　　“放心吧，我心理承受能力很强的，只是有一个问题，我们可能不能进村子里，因为现在村里已请来了道士做法事了。”
　　王启树叹了一口气：“唉，我早就料到如此了。”
　　“不进村可以吗，我不想让我父母难堪。”
　　“不是不可以，只是费点力气而已。”
　　燕悲乐听到可以不用进村，自然暗暗高兴：“费力无关系，只要不进村就行了。”
　　王启树看了她一下：“不进村的话，我们直接开车到村附近的山里找，如果那个灵魂不在山上，那么我们可能就会多浪费一个晚上的时间了。”
　　燕悲乐小心翼翼地问：“王医生，你这几天没时间吗？”
　　王启树哈哈大笑：“时间我有，就算是真的没空，跟你这么一个大美女一起，我说什么也要把时间挤出来，哈哈！”
　　燕悲乐脸上微微发红，嗔怪道：“那你为什么怕浪费一个晚上的时间？”
　　“我是怕多一个晚上我的意志就变得薄弱一些，那时候真的控制不了自己，把你就地正法了，惹你生气怕你以后都不理我了，那我可就后悔莫及了。”
　　原来他是担心这个。燕悲乐听了脸又不争气地红了起来，自己也不清楚为什么跟他在一起常常脸红，恐怕以后还是少跟他一起为妙，以免变成了红脸关公，那可不好玩。
　　王启树见她羞红的脸发呆，见她没有说话，自己也懒得说，好好享受这一时刻吧。
　　燕悲乐用眼角瞟了王启树一眼，见他发呆地望着自己，吓得吐了吐舌头，连忙转移话题：“王医生，我们要带什么一起去。”
　　“带两张被子，因为晚上有点冷，当然，如果你愿意让我搂抱着，不带也可以。”
　　燕悲乐嗔怪道：“你想得美！”
　　“唉，看来我又只能作白日梦了啰。”
　　“那那我先回去拿被子。”
　　“不必了，我家里有，我还回家拿一些东西，天色已晚，我们还是尽早出发吧。”
　　燕悲乐看一下时间，已是下午四点多了，从小城回到老家也要差不多要两个小时，何况两人现在还没有吃晚饭，便点了点头。
　　王启树见燕悲乐答应了，便说：“妞，坐好了！”说完，便启动车子开走了。
　　两人带一个帐蓬一张被子，及一些水和食物，吃完晚饭后便向燕悲乐老家方向去了。
　　燕悲乐的老家在小城西面，那里四面环山。根据玄学上所说，山高岭峻，仍藏灵气之地，最容易发生一些古怪的事了。
　　燕悲乐和王启树两人驾着车约一个小时便到了村路口，路口旁边的的大树，每隔一段距离，便插有一枝桃枝。
　　桃枝在民间有辟邪之说，所以道士都用桃枝削成木剑作法。而农村里遍插桃枝除了辟邪之外还有另一个意思，就是生人莫入，女子勿近。意思是说不是该村子里的人不要进入，就算是该村的人，若是在外地工作或出嫁的女子也不要回来。
　　燕悲乐看到这些桃枝后，长叹一口气，对王启树说：“我们走吧，不必进村了，直接进山。”
　　王启树望着这些桃枝，心生疑惑，问道：“这些桃枝的意思我明白，可是我不明白为什么这种插法，先是间隔长一点，然后再间隔短一点，再间隔长一点，为什么会这样？”
　　燕悲乐说：“两枝桃枝最长的间隔为三米，最短为两米，从村子往外，以三个最长的距离为一个周期，中间用两个最短的距离隔开，取意是三长两短的意思。用意是告诉外人，这村子里遇上鬼怪精灵之类的东西了，不要进村。”
　　“哦，原来如此。”王启树在前面一段路的桃枝看了一下，果然如燕悲乐所说的，“看来民间还有不少东西值得我们去学习。”
　　燕悲乐面露不屑：“学习？这些东西？”
　　“看来你还是对中国最古老的玄学有抵触情绪。现在科学都宣扬这是迷信，但是只要出了什么事，用这种方式很快就能告诉那些想进村的人了，这是哪门科学可以做到的？”
　　燕悲乐找不出反驳的理由，从小生活在农村的她太清楚了，也许中国的古老文化实在太强大了，岂是她一个黄毛丫头所能解释的？
　　两人上了车，在燕悲乐的指示下，调转车头从另一条路直上了村附近的一个山顶上。当车在山顶上停下时，夜幕已经降临，燕悲乐朝村子方向看去，平时一到晚上便漆黑一团的村子，现在已经点满了灯，在村子中间的广场上起了几堆煹火，似乎可以看整个村子照亮。
　　这时，从背后伸过一只手，拿着一个望远镜伸到燕悲乐前面：“用望远镜看吧。”
　　燕悲乐接过望远镜，透过望远镜，可以看清村里来往走动的村人，这时，一个熟悉的身影落在了燕悲乐眼皮下，那是一个典型农民打扮的中年人，正提着一个篮子朝广场中央走去。
　　是爸爸，燕悲乐心中一紧，自从那日在医院一别，她再也没有见过爸爸和妈妈了，燕悲乐知道，她爸爸妈妈和大多部农民一样，重男轻女的封建思想很重，这次自己从一个男儿身转眼之间变成一个毫无血缘关系的女儿，他们的心里一定不好受，但是，他们却从没有在自己面前流露过伤心的感情。
　　燕悲乐把望远镜放了下来，眼睛也不禁湿润了，她也不明白，为什么变成女儿身后，特别容易多愁善感。
　　王启树见燕悲乐泪眼汪汪的样子，连忙走到她身边，轻轻的问道：“怎么啦？”
　　“我看见我爸爸了。”
　　王启树一愣，随即明白过来，温柔地把燕悲乐搂抱在怀里，默不作声。
　　不知过了多久，突然不知从哪传来一阵响亮的大笑声，笑声虽然听起来十分爽朗，却让人听了不寒而栗，燕悲乐尖叫一声，连忙钻进王启树怀里。
　　王启树把燕悲乐搂得紧紧的，一边安慰她说：“别怕，有我在！”一边不停的打量着四周。
　　笑声似乎没有停下来的意思，燕悲乐初时被吓了一跳，这时才慢慢地抬起头来，先是打量一下四周黑漆漆的环境，然后再转过身去，把后背紧紧依在王启树怀里，睁大眼睛望着四周。
　　王启树看了一阵，这时见燕悲乐一脸警惕地样子，不禁暗暗发笑，说：“害怕了？”
　　燕悲乐抬起头了白他一眼，没有回答他的话，这时候相信任何一个女孩子都会害怕的。王启树说：“放心吧，它离我们远着呢。”
　　燕悲乐一愣：“什么意思？”
　　“它不在这山上。”
　　“你怎么知道的。”
　　“自从你带我进来时我就猜想到了，这里的山岭虽然峻峭，但山峰高耸入云，常年阳光照耀，阴气不足，阳气过盛，是一块难得的风水宝地，是极不容易生变的，一般地鬼灵都不会选择这种地方的。”
　　“那你怎么不早说？”
　　“小姐，我只是猜测而已，不亲自来一次我哪知道它在不在这。”
　　“那你怎么肯定它不会在这山岭上。”
　　王启树不知从哪拿出了一个罗盘：“是它告诉我的。”
　　“罗盘？”
　　王启树愣了一下：“你认识它？”
　　“当然，看香港的鬼片时常常见到它，原来真的是用来捉鬼的。”
　　王启树惊讶的嘴巴合不上拢了，过了好半天才哈哈大笑：“罗盘准确来说是用来指示方向的，至于捕捉灵魂的罗盘则需要经过改动才行的。”
　　这个燕悲乐自然知道，好歹人家也是个物理学的本科生，她刚才只不过是装傻扮懵罢了：“既然它不在这山岭上，那么它会在哪？”
　　“如果我没有猜错，它一定是在卧龙山。”
　　“卧龙山？”燕悲乐吃了一惊。
　　“你知道这地方？”
　　何止是知道？燕悲乐说：“卧龙山离这很远的。”
　　“是的，离这挺远的，我们只能明晚再过去了。对了，你怎么知道卧龙山的。”
　　燕悲乐说：“我们村子就是从卧龙山移民过来的，当年政府要在卧龙山修筑一个水库，卧龙山上所有的人都被移民到其它地方了，现在那里已经没有什么人烟了，我一年之中也只有清明节才去扫墓而已。”
　　王启树恍然大悟：“原来如此，我去过卧龙山，那里灵气充沛，加上没有人间俗气的侵蚀，很容易成了鬼灵会聚之地。”
　　“那么我们现在怎么办？”
　　“在这过一宿吧，明天进镇上买些生活品，下午再一起去卧龙山。”
　　“好吧。”
　　王启树进车内把车灯打开，然后拿出帐蓬在前面盖了起来，把一张草席在帐蓬里铺开。在这荒山野岭之中，燕悲乐可没有胆量一个人睡一个帐蓬，只好跟王启树同住在一起。
　　王启树似乎也想到今晚要发生什么，嘴角露出一丝得意的微笑，但是很不幸，被燕悲乐捕捉到了，燕悲乐猜到他在想着什么，一脸怒意的说：“你笑什么？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第35章 最是那羞涩美态 胜人间美色无数
更新时间2011-9-20 23:44:10  字数：3041

　王启树“呀”的一声，连忙掩饰说：“不，没有，我没有笑。”
　　燕悲乐说：“我可是事先说明了，你别以为单独和我共处一室就可以为所欲为了，我可不是那种随便的人。”
　　“放心吧，如果你不先挑逗我，我会尽量控制自己的。”
　　燕悲乐“哼”的一声，暗道：你以为你是谁呀，本姑娘才没有那么贱呢。
　　王启树铺好席子后，便走到帐蓬前面，捡些干柴生了一堆火，从车后箱里拿出一些零食，和燕悲乐两人就地坐了下来。
　　王启树烤熟一个鸡翅膀递给燕悲乐，燕悲乐接过，心事重重地说：“你说我们村请来的道士能不能消除这个灵魂？”
　　“你说呢？”
　　燕悲乐白他一眼，不满的说：“不要用你对其他女孩子那种说话方式对我。”
　　王启树笑着无可奈何地摇了摇头，又串起一个鸡翅膀一边烤了起来，一边说：“既然我们要找的鬼灵在卧龙山，这群道士只在村里装神弄鬼，又如何去消灭那个鬼魂？当然，如果明晚我们能灭了那个灵魂，那些道士照旧可以拿钱，受到你们村里的人的膜拜。”
　　“王医生……”
　　王启树打断她的话：“你到现在还不愿意直呼我的名字？”
　　燕悲乐说：“那样也太无礼貌了，还是叫你王医生好一点。”
　　王启树叹了一口气，听到燕悲乐说：“鬼灵被消灭后是不是像神话里说的魂飞魄散，永世不得超生？”
　　“我也不知道。”
　　“那么人死之后，是不是也有投胎转世的说法？”
　　王启树晓有兴致地望着她说：“你说呢？”
　　燕悲乐最讨厌他这副表情了，微微发怒说道：“我不知道！”
　　“那你猜想一下，人死之后是什么感觉？”
　　“什么感觉？没感觉！”
　　“人死之后，他还能感觉到这个世界吗？”
　　“这个……”燕悲乐有点懵了，如果说人死之后，对这个世界真的一点感觉都没有，那是什么样的景象？
　　王启树见燕悲乐懵了，便说：“根据玄学所学，世间万物皆有情，都能感觉到外界。人死后他的灵魂一般都随后消失，但是这并不代表这个人的感受从此就消失，他很有可能变成了一个新生的婴儿，也有可能变成一个动物，或者一棵树，一朵花等等。他就以这些物种重新感觉到外界，就跟投胎转世所说的那样。”
　　“也就是说，如果你现在死了，灵魂也消失了，你王启树这个人对外界的感觉暂时消失，但是你的感觉很有可能转为一个刚出生的猪身上，以后你就以这个猪的身份重新认识这个世界，你就是猪，猪就是你，我说的对不对，王医生？”燕悲乐狡黠的眨眨大眼睛，一脸坏笑地望着王启树，这下终于逮到一个机会作弄一下你这坏蛋了。
　　王启树惊愕得嘴巴张得合不上来，好半天才无可奈何地从嘴里吐出一句话来：“可以这么理解！”
　　得到了他的承认，燕悲乐高兴的笑弯了腰。
　　王启树等她笑停了下来，又说：“所以，你身边的花花草草都是有灵性的，它们以前也可能是一个人，只不过现在变成了另一个形态感觉这个世界而已。”
　　燕悲乐听了顿时坐端正起来，小心翼翼地不弄断身边的小草。
　　那个好像从四面八方传来的大笑声还是继续，丝毫没有停下来的意思。燕悲乐不禁为村子里的乡亲们担忧了，每晚都是如此，乡亲们如何能睡一个安稳的觉？
　　燕悲乐说：“你知道这个鬼灵为什么一直是这样笑，它不怕因此招来杀身之祸？”
　　王启树叹了口气：“如果我没有料错，它除了引你出来外，应该还想通关笑声控制一部分意志薄弱的人，特别是小孩和老人。”
　　燕悲乐大惊：“那么我们村里的人？”
　　“放心，我大致看过你们村的地形，这是一个伏虎地形，只要不走出村子，一般的邪气是无法入侵的，我担心的是附近几条村子里的人。”
　　“万一它真是控制了一部分人，这部分人还有救吗？”
　　“当然，只要灭了这个灵魂，那些人就会自动解除它的控制了。”
　　燕悲乐担忧地说：“从我妈妈给我打电话到现在已经足足一个多月了，恐怕它不知控制了多少人了。”
　　“这个你可以放心，这个魂魄虽然有了千年修行，但是它还是不能擅自离开用自身力量筑成的结界，所以仅凭这种把力量通过笑声发出来的方式，应该没能控制多少人，最多也只是一些小孩而已。但是你也不要小看这些被控制的小孩，一旦他们被控制了，这个小孩就会变成力大无穷，而且心智与那个魂魄一般，确实是个厉害的角色。”
　　燕悲乐听了有点毛骨悚然，眼睛不禁瞟了瞟身后，看看是否突然冒出这样的一个小孩来，身子也不由自主的向王启树身边挪了一下。
　　王启树把一切都看在眼里，笑了笑说：“怕了？要不要我抱着你？”
　　燕悲乐白他一眼，这男人就喜欢乘机占人便宜，没好气地说：“不必了，谢谢。”
　　王启树看看手机显示的时间，说：“都快十点了，我们早点睡吧。”
　　燕悲乐暴汗，什么意思呀。想当年痞|子蔡先生也对轻舞飞扬小姐说过，我们一起睡吧。被轻舞飞扬小姐骂后，机智的痞|子蔡先生立刻解释，这个“一起”是指时间的一起，而不是地点的一起，一句话就让轻舞飞扬小姐芳心暗动了。可惜现在燕悲乐自己连骂一下的资格都没有，因为现在一起睡不但是时间，连地点也同样了。
　　王启树看到燕悲乐这窘样，心里暗暗发笑，但他极力忍住不表露出来，否则自己很有可能被这个野蛮的小姐赶到外面站岗了，便说：“你怎么啦，还没困吗？”
　　燕悲乐喃喃不能言：“我，我……”
　　王启树知道她不敢独自一人在外面，但是要用强把她拖进来也不行，便故意打个哈欠，说：“我困了，你没困就先坐一会吧。”说完，便自己先钻出帐蓬了。
　　燕悲乐连忙叫住他：“喂，你，你等等。”
　　王启树暗暗发笑，果然自己不出所料，却装作什么也不知道的样子问：“怎么啦？”
　　燕悲乐低下头，用只有自己能听到的声音说：“我要去方便一下。”如果不是黑夜，王启树一定可以看到她满脸羞红了。
　　王启树故意装作没有听清楚，又问了一遍：“你说什么？说大声一点，老人家的耳朵有点不好使了。”
　　燕悲乐扑哧一笑，稍微提高一点音量：“我想去方便一下。”
　　王启树见她低着头不敢看自己，一副女儿家的羞状，心想不要再作弄她了，便温柔地问：“要不要我陪你去，这里黑漆漆的一片，怪吓人的。”
　　燕悲乐点了点头，王启树便走到她身边：“走吧！”说完，便带着她走两三米路，在几棵树下停了下来。
　　燕悲乐见王启树仅离自己两米多，虽然他已转过身去，但是在一个男人面前宽衣解带，燕悲乐还是下不了决心，可是又不敢叫他走远一点。
　　可了好一阵，王启树才背着面问：“好了没有？”
　　“没有。”
　　王启树又静了下来，却没听到身后有什么动作，便问：“你怎么啦，我转身去了。”
　　燕悲乐“嗯”的一声，王启树听了便转身过去，看见燕悲乐正呆呆地站在那里一动也不动。问道：“你怎么啦？”
　　燕悲乐说：“我不习惯。”
　　王启树一愣，随即恍然大悟，安慰她说：“没关系的，有我保护你，别怕！”说完，也朝燕悲乐一边走去，在离燕悲乐约两米的地方停了下来，然后转过身去背对着燕悲乐说：“我也尿急了，别介意。”说完，便拉开裤链撒起尿了。
　　燕悲乐听到一阵特别夸张的声音，自然明白发生了什么事，虽然脸变得更红，却也只好脱到裤子蹲下。
　　燕悲乐方便完后站了起来，穿好裤子，整理一下再停一会儿才小声地问：“你行了没有？”其实，在燕悲乐蹲下时，她就没有听到那边有声音了。
　　王启树说：“就行。”说完，一阵拉裤链的声音，随后便转过身，朝燕悲乐走去。
　　燕悲乐怕他踩到自己的尿，没等他走到跟前，便朝帐蓬方向走去了，王启树只好静静地跟在她的身后，两人一起回到了帐蓬。这时，王启树没有再自己先进去了，而已拉开帐蓬布，让燕悲乐进去后，王启树自己才走进去，然后放下帐蓬布。
　　燕悲乐背对王启树，和衣躺了下去，心里七上八下的，这时听到一阵沙沙的脱衣服声音，燕悲乐浑身起鸡皮疙瘩，扭过头去，看见王启树正背对着自己脱去他身上的衣服。
　　燕悲乐惊恐地问道：“你想干什么？”
　　“睡觉吧，还能干什么？”
　　“你脱衣服干什么？”
　　王启树脱了上衣，露出赤裸的上身，朝燕悲乐笑了笑，说：“我在家一向都是裸睡的，穿着衣服睡不着。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第36章 那一夜色狼在侧 坚防线守身如玉
更新时间2011-9-21 12:23:32  字数：3088

　燕悲乐杏目圆睁怒道：“这里不是你家，赶快穿上衣服。”
　　王启树不管她，继续把裤子也脱了，说：“我脱我的衣服关你什么事？不过，看在美女的面子上，我可以穿一条裤衩睡觉。”说完，果真脱得只剩一条裤衩，钻进了被窝里。
　　燕悲乐不敢惹怒他，见他钻了进来，只好连忙把身子向外挪了一下，与他刻意保持一定的距离，还好王启树躺下后，转身面向燕悲乐，却也没有再进一步冒犯她了。
　　燕悲乐见他静静地躺着没有说话，虽然笑得有点讨厌，但只要他别太过份，将就过一个晚上吧，当初答应和王启树一起来时，燕悲乐没有考虑这么多问题，现在孤男寡女共处一室，燕悲乐心中有点后悔莫及了。
　　王启树见燕悲乐刻意离自己远一点，望着自己躺下一会儿后，便转过身去，背向着自己，王启树嘴角露出了一丝笑容，虽然两人相隔一段距离，但是王启树还是能感觉到燕悲乐紧张的呼吸声。
　　王启树说：“妞妞，你行了没有？”
　　燕悲乐没好气地说：“干什么？”
　　“你如果睡好了，我就关去手电筒了。”
　　燕悲乐一惊，这才明白现在的照明全靠两支手电筒，万一真的关了电筒，漆黑的夜晚难保不会发生什么事。
　　王启树见她没有出声，又说：“我知道女孩子都怕黑，但是就算开着手电筒，也只能点四五个小时，万一用完了电，夜里出现了什么事就麻烦了。”
　　“那你关吧。”
　　王启树阴谋得逞，暗笑一下，伸手去把手电筒关掉。手电筒一关掉，燕悲乐立刻感觉到周围漆黑一团，比以前自己在家里任何时候都黑得可怕，那个从四面八方传来的阴森笑声还不时传进耳边，直侵心肺，燕悲乐一阵毛骨悚然，身子不由自主地往后靠了靠，睁着圆碌碌的大眼睛四周看着，可惜什么也看不到。
　　“呀！”燕悲不突然尖叫起来，感觉到屁股碰到了一根硬邦邦的东西，拥有三十年男人记忆的她自然明白那是什么东西，也顾不及脸红，便扭过头去怒斥王启树：“你这个流氓！”
　　王启树虽然没有看得到她的表情，但是从气得早已颤抖的声音，便可以想像出燕悲乐那生气发火的可爱模样，王启树强忍住笑意说道：“冤枉呀，我不是故意的，是你碰我的小弟弟的。”
　　“你还说？”
　　“好好好，我不说了。”
　　“你是故意的？”
　　王启树连忙表白，否则今晚把她吓跑了，明晚就没机会再逗她了：“不不，我真的不是故意的，你也清楚，那里不是说控制就能控制的。”
　　燕悲乐自然明白这是生理发应，只是王启树说话的语调激怒了她，那是一种完全没有一丝内疚，反而是一种十分兴奋的语调，似乎一切都在他的阴谋之中。燕悲乐没有再争辩下去，再跟他说过没完，正中合他意，燕悲乐可不愿意干这种傻事。
　　却说燕悲乐虽然没有脱衣服睡，但是她身上散发的淡淡女儿香，彻底把王启树迷得心猿意马。王启树懂得心急吃不了热豆腐这道理，所以极力控制着自己那汹涌的欲望。当他看到燕悲乐那种生气而又无可奈何的窘态时，让他感到无比的兴奋。
　　燕悲乐虽然转过身去背对着王启树自己，但是她却也没有因此再向外挪移一点，王启树知道她心里一定很害怕，这个从四面八方传来的阴森笑声，无形之中却帮了王启树一个大忙，弄得王启树也舍不得帮燕悲乐去灭它了。
　　果然，燕悲乐静静地躺了一阵后，又不由自主地向后挪移，这下王启树可不想再吓着她了，悄悄地把屁股也向后移了一大段距离，形成一个巨大的人形“弓”字。
　　燕悲乐似乎没有发觉什么，继续向后移动，不一会儿，感觉到后背传来一阵火热的体温，燕悲乐一个颤抖，接着一双有力的手臂把自己搂抱在怀里。
　　燕悲乐大吃一惊，正要怒斥一番，这时听到耳边响起一个无比温柔的声音：“让我抱住你睡吧，放心，我不会冒犯你的。”
　　燕悲乐只感觉耳朵痒痒的，呼吸声也重了，哪里还有反对的力气？用意志筑成的防线彻底被攻陷，软绵绵地依在王启树怀里。不可否认，被人抱住的感觉的确很安心，很有安全感，连外面那个阴森的笑声似乎也逐渐离去了。
　　王启树见燕悲乐终于不再挣扎，如同一个小羔羊似的温柔地躺在自己怀里，他心中早就渴望这一刻的到来，只可惜现在这一刻是以不能冒犯她为前提的，如果没有这个前提那该多好哦。
　　王启树动了动身体，把燕悲乐紧紧地搂住，正在这时，听到燕悲乐尖叫一声，怀里的她正想扭动的身子，只可惜被王启树抱着没力量扭动。
　　王启树问道：“怎么啦？”
　　“你下面那东西又顶住我了！”
　　虽然没有看到燕悲乐的表情，但王启树可以想像得到她那又羞又怒的俏模样，不禁哑然失笑：“你将就将就吧，我真的控制不了它。”
　　“可是我难受呀。”
　　“你难受？我比你更难受呢，抱着一个大美女却不能干点男人想干的事，真的比死还难受。”
　　“可是它……”
　　“你放心好了，你那性感的小屁股和它之间，至少有两层布料筑成的防线隔着，就算它的攻击力再强悍，也不可能击溃你的防线，入侵你神圣的领土的。”
　　燕悲乐听了这么生动的比如，忍不住扑哧一笑，抗议的声音也变弱了：“可是……”
　　“别可是了，放心，我一向都是说到做到的，说过不会冒犯你就不会冒犯你，但是也有个前提，就是你不能挑逗我，否则你可别怪我心狠手辣，辣手摧花了。”
　　燕悲乐只好住口，虽然屁股后面顶着一根火辣辣的硬东西十分难受，但她也不愿意惹怒身边这男人，只好忍气吞声的承受着。不知为什么燕悲乐身体也起了反应，呼吸声也变得沉重了起来。
　　王启树似乎也发现了燕悲乐的变化，把她搂得更紧了，但是却始终没有越雷池半步。
　　第二天早上，燕悲乐醒来时发现王启树的一只大手五指张开，已轻轻地抓在自己Ru房上，燕悲乐俏脸迅速羞红，用手把他的那只手拿开，这时听到王启树轻声问道：“你醒了？”
　　燕悲乐“嗯”的一声，挣扎了一下，王启树若无其事地缩回自己的手，燕悲乐满脸羞红地爬了起来，像初尝禁果的女孩一样，不敢正眼看他一眼。
　　而王启树像在欣赏一个精致的艺术品一样欣赏燕悲乐一阵，才慢腾腾地爬起来，大大咧咧的穿好衣服。燕悲乐这才转过身看他一眼，只见他精神抖擞，一副小人得志的模样，哪像是刚睡醒的样子？肯定是醒了很久，却还抱着自己占便宜，燕悲乐顿时大怒，杏目圆睁道：“你早醒了，只是故意没有起来，对不对？”
　　“对呀，我只是怕起来吵醒你，所以一直不敢动一下。”
　　汗，真是贼咬一口，入肉三分。燕悲乐实在找不出更好的理由来骂他了，便说：“起来吧，我们现在怎么办？”
　　王启树装疯卖傻地说：“我们之间可是什么也没发生呀，你不会是要我负责任吧？不过，如果你真的这么想，我也只好免为其难，成全你了。”
　　“我是说我们下一步要怎么办？”
　　“哦。”王启树装作恍然大悟，“我们先去小镇吧，先吃一顿早餐，再找个宾馆开房。”
　　一男一女到宾馆开房，很容易想人想入非非，燕悲乐见他又占自己便宜，气得七窍生烟：“你……”
　　王启树看她如此生气，知道玩笑开大，单独相处一晚后，女孩这方面的话题很敏感，还是不要再刺激她了，以免她打退堂鼓，便正色地说：“对不起，我只是开个玩笑，你别介意。我们还是先到小镇吃个早餐吧，然后再找个地方休息一下。”
　　同样的意思，不同的表达，燕悲乐脸色也缓和了很多，说：“老不正经，这种事能开玩笑吗？”
　　王启树笑了笑，说：“对不起，你先上车吧，我收拾一下。”
　　燕悲乐可不是那样娇气的人，便说：“还是一起吧。”说完，便和王启树两人一起收拾。两人把东西都放入车后箱里，便上车向小镇开去了。
　　汽车到了小镇的一个酒店门前停了下来，燕悲乐刚下车，立刻围上一群小孩，拉着燕悲乐的裤脚叫嚷着：“姐姐，陪我们一起玩老鹰捉小**。”
　　这间酒店在去小镇市场的路旁边，燕悲乐可不愿意被村里的人看到，便说：“小弟弟，姐姐现在没空，下次再陪你们玩好不好？”
　　那群小孩不依，硬是拉着燕悲乐的裤脚不放，这时王启树也走了过来，对那群小孩说：“哥哥陪你们玩好不好？”说完，立刻扮一个恐怖的鬼脸，顿时就把那群小孩吓跑了。
　　燕悲乐嗔怪道：“对小孩都这么凶，一点爱心都没有。”
　　王启树凑近她耳边说：“这群小孩一身邪气，你千万别靠近他们。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第37章 酒店遇神秘高人 力擒灵童显神威
更新时间2011-9-21 23:35:52  字数：3003

　燕悲乐一听说这群小孩一身邪气，吓得连忙退后几步，惊恐地望着王启树。
　　王启树低声说：“先上去！”便朝酒店的前台走去，燕悲乐不敢逗留，也紧跟在后面。
　　王启树走到前台对前台小姐说：“小姐，麻烦给我一间双人房。”说完，便掏出身份证出来。
　　那位前台小姐一愣，一男一女若非情侣，可以开两间房，若是情侣，只需一间单人房便可，怎么开一间双人房？不过，那位小姐虽然不理解其中缘故，但是由于职业原因，也没有多问一句，很快就写好收据，报了房间号，然后通知服务员过来，把王启树和燕悲乐两人带上楼去。
　　服务员把两人带进一个房间后，王启树说：“麻烦给我们准备一点早餐。”
　　那位服务员小姐甜甜地应了一声：“请稍等！”便退了出去，不一会儿，便有两个服务员端面包和牛奶上来了。
　　等他们把早餐放好，王启树说：“没什么事别过来打扰我们。”两个服务员应了一声便走了出去。
　　燕悲乐这才开口问：“你怎么知道那群小孩一身邪气？”
　　“你不觉得奇怪？小孩子一般都很怕陌生人的，为什么他们一看见你就围了上来？不会是看见你长得美若天仙，所以起了色心吧。”
　　“你能不能正经的？”
　　王启树笑道：“跟一个美女正经，除非我不正常了。”说着，便走到窗前，拉开窗帘，朝下面看去，“妞妞，你过来。”
　　燕悲乐走到窗前，看到那群小孩还在下面玩耍，但是此时却多一个年龄比较大一点的小男孩，那小男孩剃着光头，目光如电。他好像发现燕悲乐在看他似的，扭过头来也看着燕悲乐。虽然隔这么远，但是燕悲乐被他这么一看，顿时也吓得心都跳了出来，身背凉嗖嗖。
　　王启树说：“你先在房里，什么地方也别去！”说完，便冲了出房，关上房门后，便朝楼下走去。
　　燕悲乐还没有反应过来发生了什么事，就见王启树已走出了房间，没有王启树在身边，燕悲乐感觉周围无数双眼睛在盯着自己似的，心惊肉跳，朝楼下看去，这时更是吓得一身冷汗，楼下刚出现的那个小男孩早已不知去向。
　　这时，王启树赶到了楼下，没有看见那个小男孩，便朝窗上看去，见燕悲乐还呆在窗前看着自己，心也宽了些，便朝她作个手势，燕悲乐知道他想问自己刚才那个小男孩去哪了，便向王启树摆摆手，意思是说我也不知道。
　　这时，一个阴森恐怖的小孩声音突然在背后响起：“姐姐，陪我玩玩吧！”
　　燕悲乐被吓了一大跳，尖叫一声，立刻转身过来，看见刚才在下面的那个小男孩，正出现在眼前，门还是关着的。
　　如此之近的距离，燕悲乐甚至可以看到他脸上一丝丝暴起的青筋，面目更加狰狞恐怖。
　　王启树听到燕悲乐的尖叫声，暗叫一声：“糟糕！”立刻撒腿向楼上跑去。
　　燕悲乐惊恐万状：“我，我，你，你……”
　　小男孩走近了两步：“姐姐，你好美！”
　　燕悲乐退了几步：“你你别过来！”
　　小男孩又走近了两步，正在这时，王启树突然从外面踢门冲了进来。那个小男孩一见，也顾不上燕悲乐了，正找路想逃。王启树也不急着上前捉他，一边护着房间门口，一边慢慢的移步到房间门墙上的壁柜里拿出行李袋，从行李袋里拿出一柄剑紫黑色的剑。
　　剑一出鞘，立刻光芒四射，小男孩吓了一大跳，不再企图从门口冲出去，三步并作两步走到窗前，爬上窗户便跳了下去。
　　燕悲乐见他爬上窗就知道他想干什么了，心不由得一下子提了起来，待看到那小男孩真的跳下去后，忍不住尖叫一声。
　　王启树暗叫一声不好，提着剑跑到窗前，朝下面看过去，只见那个小男孩安然无恙，恶狠狠地朝王启树望了一眼，然后转身离去。
　　燕悲乐走到王启树身边，看着小男孩离去的背影，不由得感觉一股毛骨悚然。正在那个小男孩就要离开时，从远方突然窜出一辆摩托车，载着一人急速绕到那小男孩身边停到了下来。车上一个身材魁梧的大汉人都还没有下车，一只大手便向那男孩抓了过去。
　　小男孩吃了一惊，正想躲闪，不料那个大汉好像早料到他有此一着似的，大手在半空中突然转向，正抓住小男孩的肩膀，小男孩被抓到无法动弹，立刻放声大哭：“放开我，放开我，你这个坏蛋。”
　　但是大汉丝毫没有放开他的意思，这时，从酒店里跑出一个胖大婶，慌慌张张地朝小男孩走过去。那个胖大婶似乎很久没有运动过似的，虽然是跑步但是却比平常人走路还慢，一身多余的赘肉随着走动一颠一颠的，她老远就大声叫喊：“放开我儿子！你这混蛋。”
　　大汉并不理会，一手提着小男孩，另一手在空中划了一个古怪的圈，然后用食指点了小男孩的眉心。小男孩见状大惊，拼命挣扎，但是哪挣得脱大汉铁钳似的大手，眉心被大汉的食指一点，小男孩便像泄了气的皮球一样瘪了下来，再也没有那股凶狠的邪气。
　　男孩的母亲走到跟前，立刻伸手扳开大汉的大手，一边把小男孩抢抱在怀里，一边对大汉骂骂咧咧。
　　那个大汉也不以为忤，朝楼上王启树和燕悲乐望了一眼，便坐上摩托车了，燕悲乐这才发现那个开摩托的人正是当日在小城跟莫超林一起的那个农民。
　　王启树说：“看来这两个人也不是寻常人家。”
　　燕悲乐歪着脑袋看着他，王启树望了她一下，笑的解释：“他只需轻轻一点，立刻解除了那个小男孩身上的咒语，如果我没有猜错，他们一定属于神州大地上某一个古老的修仙学派。”
　　燕悲乐眨眨大眼睛不可置信地问道：“你很喜欢看仙侠小侠？”
　　王启树说：“哈哈，你以为我说笑。”
　　“你手上这柄剑是什么剑？”
　　“这是降魔剑？”
　　“这个我知道。”燕悲乐得意的说，“是天师钟馗的配剑。”
　　“你这丫头，降魔只是它的能力，它全名叫韦驮剑。”
　　“韦驮？”
　　王启树笑了笑：“不清楚别说了，女人的智慧与她的美貌成反比，这个规律对大多数女人都适合的。”
　　燕悲乐愣着半天没反应过来，等她反应过来时正要找王启树算帐，王启树已坐到了餐桌上津津有味吃着早点了。
　　燕悲乐边走过去边大喊道：“姓王的，快为刚才那句话给我道歉，否则我饶不了你。”
　　王启树正吃一个肉包子，听了连忙把肉包子咽下去，说：“对不起对不起，我说的是对于大多数女人都适合，但是对我的妞妞就不适合了，因为我的妞妞是美貌与智慧并全。”王启树谄媚讨好的说着。
　　燕悲乐嗔道：“谁是你的妞妞呀？”
　　“妞妞，你就给我的虚荣心留一个面子吧，男人都是很虚荣的。”
　　“好吧，看在你这么勇于承认自己的缺点的份上，本姑娘就饶你一回。”
　　“谢谢妞妞不杀之恩！小生无经为报，决定以身相许。”王启树造作地朝燕悲乐打一个揖。
　　“我才不要你呢。”
　　“白送的都不要？妞妞你也太伤人了。”王启树假装哭了起来。
　　燕悲乐走到餐桌旁，毫不客气地吃了起来。
　　王启树说：“待会要不要我陪你去逛一逛街？”
　　“还是不了吧，这里离我们村很近，村里的人常常出来的，万一被他们见到了不好。”
　　“那么吃完了只好睡觉了。”
　　燕悲乐白他一眼，王启树连忙解释：“我是说各人睡各的床，当然，如果你不小心爬上我床上，我也只好免为其难，帮你解决一下生理问题了。”
　　燕悲乐柳眉倒竖，拿起一杯牛奶作要向王启树泼去的样子：“你说什么？”
　　王启树连忙拿起一个肉包子跳了起来：“救命呀，谋杀亲夫呀！”
　　燕悲乐又气又羞，左右看看有什么可以作武器的，见餐桌上有一个盛茶的盆子，拿了起来就向王启树追赶过去：“是男人的就别跑。”
　　“是女人的就把盆子放下，我们单挑！”
　　“堂堂一个男人，竟然好意思叫我单挑。”燕悲乐说完，又追赶过去，王启树见状，只好绕着房里的沙发和餐桌走了起来。
　　燕悲乐刚追赶到房间门时，房门突然打开了，燕悲乐吓了一大跳，尖叫一声：“呀！”闭上眼睛，双手举着盆子猛往下敲下去，
　　只听到“咚”的一声响，盆子正敲在一个人的脑袋上，那人摸了摸头部，眼珠转向上面看去，只见那凶器盆子还定格在自己的头上呢。
　　燕悲乐小心翼翼地慢慢睁开一只眼睛打探一下军情，只见跟前站着一个高大威猛，穿着制服的保安，正似笑悲笑地看着自己。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第38章 女人禁地知返林 千古爱情谁人知
更新时间2011-9-22 12:20:50  字数：3035

　燕悲乐惊魂未定：“你，你……”
　　那保安说：“小姐，你没事吧？”
　　“你是怎么进来的？”
　　“我听到房里有动静，所以进来看看。”
　　“哦。”燕悲乐想到人家也是一片好心，竟然挨了自己一敲，心中十分过意不去，“刚才敲着了你，你额头没关系吧？”
　　那保安很大方地说：“没事，这点力气，拍苍蝇也拍不死，没事的。”言外之意是说燕悲乐力气小得可以忽略不计。
　　燕悲乐刚才还有点内疚，现在被他这么一说，反而生气起来，暗道：早知如此，就应该拿王启树那柄什么什么剑来砍了。
　　王启树笑着走过了：“谢谢你，我们只是闹着玩而已，麻烦你了。”
　　那保安说：“没事，你们是外地来的吧，如果没什么事还是尽快离开这里好，现在这里不太平。”
　　王启树说：“噢？怎么不太平了？”
　　保安说：“这里每天晚上都能听到一个神秘的男人在大笑，小镇还来不了少古怪的陌生人，我听人说。”保安说到这里，周围看了看，然后刻意压低声音说，“听说这里闹鬼了。”
　　燕悲乐听那保安煞有介事的说着，顿时觉得毛骨悚然，背后凉嗖嗖的，好像有无数双眼睛在盯着自己一样。
　　王启树轻轻拍了拍燕悲乐的肩膀，安慰她不必害怕，然后问那保安：“你听谁说的？”
　　“所有人都这么说的。”
　　王启树说：“哦，谢谢你，你先下去吧，有事再叫你吧。”言外之意就是说没事就不叫你，你就不要再来打扰我们了。
　　那保安看了看依在王启树身旁的燕悲乐，意会地笑了笑，说：“好的。”说完，便走了出去，然后轻轻地把门关上。
　　燕悲乐自然明白那个保安离去那个笑容是什么意思，这时抬起头去，看见王启树也春风满脸，一副小人得志的样子，顿时大怒：“你还笑？你为什么不向他解释？”
　　王启树装疯卖傻的问道：“解释什么？”
　　“那个保安以为我们俩……”燕悲乐委屈地说。
　　王启树安慰地说：“算了，世上的人大多是这样的，你能每见一个人就解释一次吗？”
　　“你说得倒是轻松。”燕悲乐说完，转过身去向餐桌走去，这么一转身，才想起自己还拿着盆子，白白追赶了半天，竟然只敲到一个不相关的外人，这笔生意亏大了。
　　傍晚，王启树和燕悲乐两人吃了晚饭，洗完澡，便开车向卧龙山方向去了。六点钟左右，两人来到了卧龙山。
　　燕悲乐以前也只是听村里的老人说起卧龙山，一年之中也只有扫墓时才从卧龙山走过，这时夜色蒙蒙，给卧龙山披上了一件神秘的色彩。燕悲乐不禁赞叹：“好美呀，从来没有在这种时候来过这里，没想到竟然是这么美的。”
　　王启树微微发笑，女孩子就是女孩子，也不再搭理，继续开车往前走。
　　汽车经过一条幽静的山路，前面的杂草矮木越来越多了，像是一个从来没有被人到过的地方。长长的杂草已盖过了车窗，挡住了燕悲乐看风景的视线，燕悲乐感觉心里越来越没底，隐隐有一股不祥之感：“你要带我去哪？”
　　王启树的神色也变得严肃了：“卧龙山！”
　　燕悲乐见王启树的脸色变得越来越难看，甚至可以说得上是面目狰狞了，眼睛里流露出一种既渴望又害怕的感情，汽车越来越快，燕悲乐一边紧紧抓住扶手，一边小心翼翼的问道：“你怎么啦？”
　　王启树没有回答，继续开车前行，不知过了多久，汽车突然冲出了这片昏暗让人疾息的地带，一下子窜到一个小山头停了下来。
　　燕悲乐见他脸色渐渐平和下来，才敢问：“你刚才怎么啦？”
　　王启树扭过头来，对燕悲乐微微一笑，说：“对不起，刚才没吓着你吧？”
　　燕悲乐拍拍胸口，松了一口气：“你刚才那样子好可怕，吓死我了。”
　　王启树走了下来，朝山下那一片笼罩着一层厚厚白雾的树林眺望。燕悲乐见状也下了车，走到王启树身边，轻轻地问道：“怎么不走了？”
　　“就在这等吧，它还没有出现，再怎么找也是徒劳。”
　　燕悲乐“哦”的一声，也朝他望的方向看去，不知为什么，她一看到下面那片被白雾笼罩，什么也看不清的树林时，总是觉得心慌慌的，便拉拉王启树的衣角说：“王医生，我们去另一个地方等吧，不知为什么站在这总是觉得有点不舒服。”
　　王启树一动也不动，扭过头看着燕悲乐，带着一点嘲笑的意味问道：“怎么？你害怕了？”
　　“我，我……”
　　“你知道下面那个地方叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“知返林。”
　　“知返林？迷途知返，传说中女人的禁地就是那里？”
　　王启树冷笑一声：“看来你早有耳闻了，现在是否有点害怕了？”
　　“我，我怕什么，我又没有进入。”燕悲乐口里虽然这么说，但是内心却有一股说不出来的恐惧，这股恐惧并非因为知道下面就是知返林，而是感觉到内心有一股神秘的力量，似乎要把她拉进这个知返林似的。
　　王启树说：“知返林的存在始于北宋仁宗时代……”
　　燕悲乐一愣，抬起头来，看见王启树正仰着头，似乎进入了回忆之中：“你也知道知返林的传说？”
　　王启树说：“先说说你听到了，关于知返林是什么样的传说。”
　　“我听村里的老人说只是很久很久以前，到底有多远我就不知道了。你能给我说一下你知道的传说是怎么样的吗？”
　　王启树沉思了好一阵，才用悠长的语调说：“在很久很久以前，昆仑之巅有一个修仙的门派，名叫蜀山。”
　　“蜀山？是不是和电视里的那个蜀山一样？”
　　“差不多吧，都是属于修仙一派的。昆仑蜀山高入云峰，地杰人灵，每一代都有了不起人弟子出现。蜀山是修仙门派，心系天下苍生，只要是人间有什么妖邪入侵，蜀山弟子便会下山擒拿妖物，以维护人间的安定繁荣。蜀山派传至北宋仁宗年间，出现了一个千古难遇的奇才，叫盖鹏轩……”
　　“盖鹏轩？”燕悲乐吃惊了叫了起来，这时从下面不知为何也吹起一阵怪风，燕悲乐不禁毛骨悚然，靠王启树身边更近一点。
　　王启树有些愕然了：“你知道他？”
　　“没有，我做梦时见过一个男人，那男人说他就叫盖鹏轩。”
　　王启树脸上先是惊讶，然后变为痛苦：“天意呀，天意呀！”
　　“怎么啦？”
　　王启树重重的叹了一口气，说：“盖鹏轩是蜀山千年难遇的奇才，不但是指他的修为超越寻常弟子，而且他还获得了仙家至宝九天仙鹤丹。”
　　“九天仙鹤丹？那是什么东西？”
　　王启树说：“凡人若想修仙，终其一生也只能习皮毛，根本谈不上什么位列仙班，最终还是逃不过死亡。但是若有一件仙家法器相助，就很有可能脱离凡体，位列仙班了。这个九天仙鹤丹就是这种仙家法器。
　　“相传盖鹏轩在一次外出时曾遇上一仙鹤与一群妖兽相斗，仙鹤寡不敌众，眼前就要被众妖兽所吃，正在这时候，盖鹏轩突然出现，杀死了所有妖兽，救了仙鹤。但是仙鹤刚才与众妖兽相斗时受伤过重，已没力回天，临死时为了报答盖鹏轩出手相救，便把自己辛辛苦苦修炼而成的内丹，也就是九天仙鹤丹，集仙鹤全部的道行全都凝结出体内，赠予盖鹏轩。
　　“人与兽修炼的方式不同，就算人真的修成仙道，也没有内丹的。但是兽类由于它们自身特殊的修炼方式，都拥有一个属于自己的内丹，这个内丹有助于兽类吸取天地灵气化为自身力量，可是一旦内丹离开了兽类超过某一时间，这个兽类就会死去，可以说内丹是兽类辛苦修炼这么多年的结晶，拥有兽类绝大部分的法力。
　　“盖鹏轩得到这个仙家至宝，修为自然大增，可是仙鹤临死前千叮万嘱，一旦人与内丹结合后，成为内丹的新宿主，内丹就不能再分享其他人的气息，否则一身修为将有可能付之东流；一旦宿主用内丹救人，所救之人若是男人，则他必须终身不娶，否则宿主亡；若所救之人是女人，则她只能和宿主成亲，要是嫁给其他男人，则宿主必亡。”
　　燕悲乐说：“这样霸道的法器，不要也罢。”
　　王启树不以为然地说：“既然选择了修仙，自然要放得开一切，如果一心只想着娶妻生子，或者理不清的兄弟情谊，不如回家好好过日子吧。”
　　燕悲乐虽然不赞同王启树的话，但她也不想在这无关重要的话题上争论下去，便说：“后来呢？”
　　王启树叹口气，又陷入了深深的回忆之中：“后来，盖鹏轩爱上了一个不该爱的女子，为了这女子付出了他所有一的切，以致身败名裂，死后也永世不得超生……”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第39章 女人禁地知返林 千古爱情谁人知
更新时间2011-9-22 23:37:53  字数：3137

　燕悲乐听王启树这话，心中一凛，隐隐约约猜到了什么，这时听到王启树说：“那是一个非常美丽的富家小姐，美丽是女子的资本，同时也是一个定时炸弹，窥视她美貌的人实在太多了，甚至连刚刚修炼成形的妖魔也闻风而至。那位富家小姐最终还是着了妖魔的道，成了一个不能动弹的活死人，全国的名医都束手无策。最后，那位小姐的家人不得不派人上了昆仑山，来到蜀山派恳请掌门派人下山帮忙治病。降妖除魔本是蜀山弟子的应尽本份，蜀山派掌门人也没有推迟，便派盖鹏轩下山驱魔。
　　“盖鹏轩看到那位小姐后才发现，原来作怪的是一个已有千年修行的九尾狐，九尾狐见那位富家小姐美若天仙，便想把她的躯体占为己有，于是就用自身的灵魂封印了那位富家小姐的灵魂，只要过七七四十九天，富家小姐便会醒过来，但是，她再也不是原来的那位富家小姐了，而是一个拥有那位小姐躯体的九尾狐。
　　“盖鹏轩先是劝说九尾狐离开那位小姐的躯体，但是九尾狐拒绝了，九尾狐知道没有任何人能在不伤害那位小姐的前提下把自己驱赶出来，一旦盖鹏轩用强，必定会先伤害那位小姐的性命，对一个修仙之人来说，这种事情是万万做不出来的。
　　“九尾狐的如意算盘打得叮当响，可惜她遇错了人，如果是寻常人，的确奈何不了她，只是盖鹏轩体内拥有仙鹤赠予的九天仙鹤丹，它可以离开盖鹏轩的身体进入那位富家小姐体内驱魔，只是如此一来，九天仙鹤丹就再也不能强行收回了，否则那位富家小姐就会命丧九泉。”
　　燕悲乐的心也跟着王启树的故事走了，见王启树停了下来，迫不及待地问道：“后来呢，盖鹏轩有没有去救那位小姐？”
　　王启树说：“后来，盖鹏轩实在劝阻不了九尾狐，只好把体内的九天仙鹤丹逼入那位富家小姐的体内，替她驱魔，九尾狐最终敌不过九天仙鹤内丹的威力，被九天仙鹤丹所吞噬，而那位小姐也醒了过来。”
　　燕悲乐欣慰地松了一口气。
　　王启树接着说：“这事本应该就此结束了，可是盖鹏轩见到那位小姐后，竟然神差鬼使的爱上了那位小姐，听起来有点不可思议，竟然爱上了一个以前从没谋面，从没说过一句话的女子。”
　　燕悲乐撅撅嘴说：“这有什么奇怪的，你不是说那位富家小姐长得很漂亮的吗？男人很容易爱上一个漂亮的女孩的，就算他们之间从没有见过面，从没有说过一句话。”
　　王启树说：“你说的也是，也许大多数男人都是感官上的动物。只是一个修仙之人爱上一个女子，本来就是不妥，而且为了一个陌生的女子把一个仙家至宝也不要了更加说不过去。盖鹏轩知道那位小姐的病已好了，却也不愿意离开她，便借口说她的病还待观察，盖鹏轩也顺理成章地在那位小姐家中住了下来。
　　“以后的日子里，盖鹏轩与那位小姐朝夕相处，那位小姐也很单纯，以为盖鹏轩真是只是为了她的病才住下来的，对盖鹏轩一点防备之心也没有。盖鹏轩深深被那位小姐的单纯和美貌吸引住，不可自拔。
　　“有一天，小姐家里来提亲的队伍，据说是新科状元亲自上门提亲的。能与状元攀上亲家，自然是一个普通人家的荣幸，那位小姐的家人还没有问过那位富家小姐，就作主答应了下来。”
　　燕悲乐心一紧，问道：“那位小姐呢，她同意了吗？”
　　王启树说：“同意了，她的母亲当着盖鹏轩的面问她的话，她虽然没有亲口答应，但是盖鹏轩从她的羞答答的表情已知道她同意了。
　　“那一刻，盖鹏轩彻底心碎了，自己心爱的女人竟然当着自己的面答应了别人的求婚？但是盖鹏轩还是压抑着自己的感情，装作什么事也没有发生过一样地向富家小姐道贺。
　　“那位富家小姐邀请盖鹏轩留下参加她的婚宴，但是盖鹏轩却说小姐的病已经好了，他自己有事要先走了。”
　　燕悲乐问：“那么，盖鹏轩没有告诉她，她是不可以和其他男人成亲的吗？”
　　王启树“哼”的一声，说：“盖鹏轩堂堂一个英雄男儿，岂会为了自己的性命毁了别人的一门亲事？”
　　“如此说来，也怪不得那位富家小姐了。”
　　王启树反问：“如果你是那位富家小姐，假如你知道前因后果，你会不会选择放弃与那位状元成亲？”
　　燕悲乐肯定地说：“如果我真的知道我成亲会害了另一个人的性命，我一定不会答应这门亲事的。”
　　王启树又问：“如果你事先不知道原委，后来有人告诉你，如果你和另一个男人成亲就会害了你的救命恩人，你会不会放弃这门亲事？”
　　“这个……”燕悲乐有点不知怎么回答了，“这种事听起来有点匪夷所思，恐怕我不会相信的。”
　　王启树问：“难道你就不能愿可信其有，不可信其无？”
　　“但是这件事关系到我的终身大事，我哪能这么轻信？”
　　王启树紧接着问：“但是这事也关系到另一个人的性命，难道你就不能相信一点？”
　　“难道就因为他救了我，就让我以身相许？”
　　“有何不可？”
　　“你……”燕悲乐有点不明白这男人的心思了，难道救人一命，就要这女子以身相许吗？真是不可理喻，但燕悲乐想知道后来的结果，不想再在这话题就纠缠下去，问道：“后来呢？”
　　王启树说：“后来，盖鹏轩的师弟知道了事情的全部经过，便瞒着盖鹏轩，偷偷去了那位富家小姐家里，把事情的全部经过详细的跟那位小姐说了一遍，并且告诉她，只要她一旦和别的男人成亲，她的救命恩人便会在她成亲之日痛苦死去。
　　“可惜呀，可惜那位富家小姐偏偏和你一样，也不相信这事实，叫人把盖鹏轩的师弟赶出了家门，最终还是和那位状元成亲了。
　　“就在她成亲的那天，和新郎官洞房之时，盖鹏轩在蜀山派师父和众师兄弟面前痛苦死去，盖鹏轩的师父和众师兄弟眼睁睁看着他痛苦地死去，却无能为力，痛心疾首……”王启树说到这里，不知为何也动情的抽泣起来，让燕悲乐觉得刚才自己的话实在有点过份了，轻轻地问道：“王医生，你没事吧？”
　　王启树擦擦眼泪，继续说：“盖鹏轩本是一个很看得开的人，但是不知为何就在那天，盖鹏轩想起自己一生忠厚老实，从不做什么亏心事，但是却无法把自己心爱的女子从一个素未谋面的男人手中抢过来。盖鹏轩一时看不透，死后灵魂硬是不肯下地府，顺风飘荡，来到了卧龙山，看到这里灵气充沛，便用自身的法力凝结了一个结界，形成了现在的这个女人的禁地知返林。”
　　燕悲乐听了感慨万千：“原来他是这么可怜的。”
　　王启树说：“盖鹏轩堂堂一代英雄，不需要别人的可怜。”
　　燕悲乐白他一眼，我又不是说你，你着什么急呀，但是也不想和他争执，便说：“他灵魂不灭，不是长生不死了吗？”
　　王启树说：“灵魂不灭和长生不死是两回事。灵魂不灭一般只有在人生前怀有极深的仇恨，到死也没能报仇雪恨，才会因怨成魂，也就是民间所说的戾鬼。它们一般都是生活在仇恨之中，从来没有过上一天快活的日子。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来是这样，那么要怎么样才能让它们超生？”
　　“说易不易，说难不难，只要让它们得到解脱就可以了。”
　　“如此得到解脱？”
　　“这就要看灵魂它们自己了，如果它们看得开，自己悟出道，也能得到解脱的。这就是道家所说的一念得道，一念成魔，道与魔本是一念之间。”
　　燕悲乐摇摇头：“太玄了，不懂。”
　　一阵凉风吹来，燕悲乐打了一个冷战，王启树便转过身去，轻轻地抱着燕悲乐说：“我们先上车吧。”
　　燕悲乐点点头，跟着王启树上了车，正在这时，那个阴森恐怖的笑声出现了。与上次听的好像从四面八方传来的不同，这次燕悲乐和王启树都能感觉到它就在前面，声音也大得刺耳。
　　燕悲乐听了一阵毛骨悚然，身体不禁向王启树靠过去，但是王启树正坐在驾使座上，也顾不上燕悲乐了，启动汽车向前开去。
　　走了一段路程，前面突然射出几道光线，在汽车灯光的照耀下，燕悲乐和王启树两人看见前面不远处有三个人影在动。那三人看见了汽车，也愣住了，都停了下来，盯着汽车直看。
　　“这种地方竟然还有人？”王启树边说边停了下来，另一手拿着那柄被布包裹着的剑。
　　等他们走近了，燕悲乐这才看清楚那三个人，其中一个就是莫超林，另两个是今天早上在酒店上看见的那个农民和身材魁梧的大汉。
　　燕悲乐走了下来，叫了一声：“莫老师，怎么你也在这？”
　　莫超林一愣，没想到燕悲乐也在这里：“你你怎么会在这？”说完，看了看她身边的王启树，宇眉之间隐约可见一丝苦楚。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第40章 现实遭遇蜀山派 恶灵作恶再来探
更新时间2011-9-23 11:34:51  字数：3184

　王启树接过话题说：“她是和我一起来的，三位也是来寻找那个恶灵的吗？”
　　那三个人一听，愣了一下，那个农民说：“你怎么知道那个恶灵？你是什么人？”
　　王启树笑了笑，说：“我只是一个普通的医生，只是对中国古老的玄学感兴趣，也涉及一些皮毛而已，三位是？”
　　那个农民说：“我叫邓天元，他叫莫超林，那个大个子叫龙飞虎。我们都是蜀山派弟子。”
　　“蜀山派？”燕悲乐惊呼起来，惊讶地打量着三位，莫超林被她这样在全身上下遛达，浑身不自在。
　　王启树见状轻轻地咳嗽两下提醒一下燕悲乐，但是燕悲乐哪理会他，一个以前只在电视里看到过的门派，竟然现在突然出现在眼前，难怪燕悲乐会如此惊愕，王启树只好无可奈何地摇了摇头。
　　邓天元见王启树听到蜀山派三个字，竟然一点惊讶之色都没有，反而好像在他的意料之中似的，心中暗暗诧异，也打量着王启树，他真是仅是一个普通的医生而已吗？
　　王启树作揖道：“久闻蜀山派大名，没想到今天竟然有幸在这相遇。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林也相继揖手还礼，唯独燕悲乐还在看外星人似的打量着三人。龙飞虎喝了一声：“小妞，看够了没有？”
　　燕悲乐被这么一喝回神过来了，想起刚才的失态，脸不禁羞红了。
　　邓天元扭过头去斥龙飞虎一番：“邓师弟，不得无礼！”
　　龙飞虎听了哈哈大笑，说：“邓师兄莫要生气，师弟我只是见她可爱，逗她玩玩而已。”
　　邓天元夫奈地摇了摇头，似乎对这个爱捣蛋的师弟更多一份嗔爱，对燕悲乐说：“这位小妹妹，请不要见怪，我师弟就是这样的人。”
　　如果是能开玩笑的人，燕悲乐高兴还来不及呢，怎么会生气？最怕遇上那些闷木头，敲了半天也憋不出一个屁来，便笑着说：“不生气，不生气，他有趣的很呢，我在电视里看到的蜀山弟子个个都是闷木头，没想到还有一个不闷的木头，真是林子大，什么木头也有呀。”
　　龙飞虎听了哈哈大笑：“这小妞有趣得很。”
　　王启树说：“你们来了多久，有没有找到那个恶灵？”
　　邓天元叹口气说：“我们三个来了四五天，把整个卧龙山都翻了一遍，却怎么也找不着它。”
　　王启树笑道：“恶灵本身并没实体，可以随意隐藏起来，当然找不着它了，只有让它来找我们才行。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林三人听了眼睛一亮，龙飞虎说：“小子，别开口说大话了，恶灵躲我们还来不及呢，怎么会找上门来送死？”
　　王启树说：“恶灵它当然不会来送死，但是它想要见的人已到来了，所以它必定会出现的。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林三人异口同声地说：“它要见的人？”都朝王启树看了看，王启树看起来信心十足，手里还拿着一柄什么东西。三人都不是常人，看那布包裹里的形状，也猜出那是一柄剑了，恶灵不会是找他的吧？再看他身旁的燕悲乐，虽然燕悲乐属于比较健美一类型的女孩，但是在四个男人眼里，她都是一个弱不禁风的小女子，再说她手上又没有什么法宝，难道恶灵要找的人是她？
　　王启树看见他们三人都把目光落在了燕悲乐身上，笑道：“不错，它要找的人就是她。”
　　邓天元和龙飞虎都不敢相信，龙飞虎说：“恶灵找这小妞干什么？虽然说这小妞长得很漂亮，但是恶灵本身并无实体，要这么漂亮的小妞也无用武之地呀。”
　　燕悲乐暴汗，虽然说她比较喜欢能开玩笑的人在一起，但是若是玩笑涉及到两性或者自己的身体，燕悲乐倒是很厌恶的。
　　邓天元只好又喝斥一下龙飞虎，正想开口问王启树，恶灵为什么找在这位小妹妹。这时听到莫超林喃喃自语：“怪不得，怪不得那天我在你房里闻得的那股气味和现在这里的一样。”
　　燕悲乐没好气地说：“你是野兽呀？还会闻气味？”
　　龙飞虎笑道：“莫师弟虽然不是野兽，但是有着比野兽一样的嗅觉，无论你走到天涯海角，他都能跟着气味找到你。”
　　邓天元说：“龙师弟，别胡说。”
　　龙飞虎争辩道：“我哪能胡说。”
　　王启树说：“虽然它在找的人已来了，但是恶灵也不能离开一定的范围，我们还是要找到它才行。”说完，便拿出一个罗盘，只见上面的指针快速旋转一阵后，便停了下来，指着某个方向。王启树说，“它应该就在那个方向。”
　　邓天元说：“既然如此，我们一起出发吧，莫师弟，待会你负责保护这位小妹妹。”
　　莫超林应了一声“是”，三人便朝着两辆摩托车走过去了。
　　王启树和燕悲乐两人进了车，等他们开车走在前面，然后再开着车跟在后面前进。
　　燕悲乐感觉到那个恶灵的气息越来越强烈了，虽然说身边有三个传说中的蜀山弟子和一个神秘的医生，但是燕悲乐心里还是没底，特别是连恶灵为什么要找自己都不知道。
　　两辆摩托车来到了一个悬崖绝壁下面，这时，那个阴森的狂笑声突然停止了下来。前面已是一面成直角的悬崖，无路可去了，但悬崖下面什么也没有，光秃秃的连一棵杂草也不见。
　　王启树和燕悲乐两人都下了车，四处张望，罗盘上的指针这时已像走马灯一样急速旋转着。
　　邓天元对轻声莫超林说：“莫师弟，你到那位小妹妹身边，保护好她。”
　　莫超林应了一声，迅速走到燕悲乐身边。燕悲乐刚才坐车和王启树一起过来是心中十分害怕，但是不知为什么莫超林一走近身边，燕悲乐心中的恐惧感顿时消失，觉得无论发生了什么事，旁边这个男人都可以保护自己。
　　王启树见莫超林走到燕悲乐身边，他也走去和邓天元，龙飞虎那边了。
　　王启树说：“大家小心一点，它就在周围。”
　　邓天元，龙飞虎，王启树三人把莫超林和燕悲乐两人围在中央，警惕的望着周围。恶灵要是出来跟众人明斗，众人倒是一点也不害怕，但是它如此跟众人玩捉迷藏，众人却心中无底。
　　龙飞虎大叫一声：“死恶灵，你要找的人已经来了，怎么不敢出来见一下？”
　　四周突然响起一个放肆的大笑，笑声还是以前的那个笑声，但是笑得更加肆无忌惮，带着一股胜利在握的喜悦：“你终于来了，哈哈哈……”
　　它口中的“你”到底是指谁？难道它要找的人就是我吗？它为什么要找我？燕悲乐一阵心慌意乱，像是掉进了一个无底洞似的，想伸手抓住什么都无能为力。这时一个手轻轻地拍在她的肩膀上，一个温柔但坚毅的声音在耳边响起：“别怕！”
　　燕悲乐的思想突然被拉回了现实，见莫超林朝自己点了点头，燕悲乐也感受到了一股安全感，也用力地朝莫超林点点头。
　　王启树大声叫喊着：“出来吧，既然你都等了这么多年，为什么到这时候却不也出来相见了？”
　　“哈哈哈，大胆凡人，你敢对本尊如此无礼？”一阵阴森怪风突然刮起，众人都睁不开眼睛，那个放肆的笑声直侵入心肺，任凭燕悲乐如此用手堵住耳朵，那个笑声还是一点也没有减弱，直接钻进燕悲乐的身体里面，像是要把燕悲乐的灵魂逼出躯体一样。
　　正在这时，燕悲乐听到一个声音在耳边响起：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。吾不知其名，强名曰道。夫道者，有清有浊，有动有静。天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物（注）。”
　　燕悲乐缓缓安了心来，看见莫超林一手按住自己的肩膀，口中念念有词。莫超林见燕悲乐回神过来，说：“你没事吧？千万不可胡思乱想，恶灵可以控制人的心智的。”
　　燕悲乐点点头，朝那个恶灵望去。那是一个熟悉的身影，正是燕悲乐在梦里见过自称为盖鹏轩的男子。
　　恶灵见燕悲乐竟然能逃脱自己的咒语，不禁愣了一下，朝莫超林看去，惊讶地说：“没想到你们还真的有两下，只可惜进了本尊的地盘，只有死路一条。”
　　王启树，邓天元和龙飞虎见恶灵出现了，纷纷走上燕悲乐和莫超林两人前面，全神戒备着。
　　恶灵说：“唐若岚，一千年前你加在我家里的痛苦，今天我要你加倍偿还！”
　　唐若岚？唐若岚只是一个普通少女而已，她怎么会给一千年前的恶灵带来痛苦？难道一千年前也有一模一样相貌的唐若岚？燕悲乐心里正纳闷着，这时听到王启树说：“你不是盖鹏轩，说，你到底是谁？”
　　恶灵又一阵惊愕，望着王启树说：“你怎么知道盖鹏轩？你到底是什么人？”
　　王启树说：“我只是一个普通的医生，盖鹏轩被困知返林，人人皆知，怎么会在这里，你到底是谁？”
　　恶灵哈哈大笑，道：“一个普通医生能有如此胆识？你欺骗本尊，本尊要吸了你的灵魂，让你永世不得超生。”说完，伸出右手食指和中指，以气代剑，一道乌黑的剑气划破长空，撕裂黑夜，阴寒的剑气，直侵众人心肺。
　　（未完待续）
　　注：出自《清静经》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第41章 作恶多端遭恶报 英雄救美来表白
更新时间2011-9-23 23:21:47  字数：3027

　“剑气！”众人无不大声惊呼起来。
　　恶灵本身并没实体，大多数恶灵生前所修炼的武功都会全部失去作用，但是，如果恶灵的修为达到了以气化为武器的境界，它生前所修炼的武功不但没有失去作用，反而变得比以前更加强悍。
　　恶灵冷笑一声，右手一挥，又一道剑气袭来。邓天元，龙飞虎和王启树见剑气来势凶猛，不敢抵挡，一跃而起，躲过攻击。莫超林立刻闪到燕悲乐前面，也不见他怎么运功，硬由剑气穿身而过。
　　凶狠的剑气直穿过莫超林的身体，撞击在后面的巨石上，把巨石击个粉碎，燕悲乐吓得心里卟卟直跳，连忙拉一下莫超林叫喊：“你怎么样了？没事吧？你为什么不躲？”
　　莫超林扭转头轻轻地说：“放心吧，我没事，它伤不了我的。”
　　正当燕悲乐发愣时，那恶灵也不敢相信地说：“怎么会这样？难道你身上有什么仙家法器？为什么我感觉不到？”
　　邓天元大喝一声，长剑出鞘，口中念念有词，剑尖朝恶灵一指，无数蓝色剑光陡生，直向恶灵刺了过去。与此同时，龙飞虎长剑出鞘，发出一声低沉的剑鸣声，飞身向恶灵扑去。
　　恶灵冷笑一声，说：“蜀山派？哼！”正挥动剑柱向龙飞虎劈过去。
　　这时，王启树掀开包裹剑的那块布，“峥”的一声，宝剑出鞘，一道紫黑色的光芒立刻散发出来，恶灵惊讶地叫道：“韦驮剑？”
　　恶灵忘记了攻击，问道：“你怎么会有这柄剑的？”
　　王启树冷笑一声：“你作恶多端，今天我就要你付出代价。”说完，身影一下子消失，过了一会儿，众人才感觉到一阵风向恶灵袭了过去，定眼一看，发现王启树不知什么时候已站在了恶灵的身后。
　　时间似乎凝结了，众人目瞪口呆地望着这一切，没有人看得清楚发生了什么事。
　　恶灵惊恐万状地道：“你你你，我知道你是谁了，没想到，没想到呀……”恶灵的声音越来越不不甘，越来越痛苦，身影也变得越来越模糊，还没有等它说完，身影就像被水冲淡了似的，最后消失得无影无踪。
　　正在这时，从东边传来一声巨大低沉的怒吼，顿时地动山摇，风云色变，刚才还满好好的天气，突然狂风大作，乌云密布，电闪雷鸣，一声声雷鸣声似乎要把整个天空撕开似的。
　　众人面面相觑，王启树惊恐地自言自语：“它要发怒了！它要发怒了！”便朝众人大声叫喊，“快走！”说完，走到燕悲乐的身边，拉着她的手往车里走去。
　　这时，突然一个响雷把燕悲乐吓了一大跳，紧接着，倾盆大雨气势汹汹的落下，狂风，响雷似乎要把这片地方摧毁似的。
　　气温急速下降，燕悲乐冷得牙齿直打冷战，每走一步似乎都在付出很大的力量似的，还没有走到车里燕悲乐就已支持不住晕了过去。
　　王启树拉着燕悲乐的手，突然感觉到她掉了下来，连忙伸手抱住她，摇了两下：“妞妞，妞妞。”见燕悲乐没有发应，便双手抱着她走。
　　邓天元，龙飞虎和莫超林上了摩托车，正要调头离去，王启树连忙叫住他们：“继续往前走，千万别回头！”
　　龙飞虎大声问道：“为什么？”
　　王启树担心着燕悲乐，不耐烦的说：“别问这么多，跟着我走就是了。”说完，打开车门，把燕悲乐放进后座里，然后走到驾使座，启动车子开走了。
　　邓天元等三人相互望了一下，然后邓天元说：“跟他走！”说完，也各自上了车跟着王启树走了。
　　※※※※※※
　　当燕悲乐醒了的时候，发现自己正躺在床上，盖着一张被子，她轻轻的掀开被子一看，自己竟然赤身裸体，一丝不挂的。
　　房间里一个人也没有，但燕悲乐一眼就能认出这是王启树的房间，那个混蛋把我怎么样了？
　　说曹操，曹操就到。王启树端着一碗热腾腾的汤水进来，看到燕悲乐已醒了过来，便笑咪咪的说：“你醒了。”
　　“你到底干了什么？”燕悲乐杏目圆睁，怒斥着王启树，如果说以前她对王启树的怒斥中多多少少带有一股撒娇的意味，那么这次她真的生气了。
　　“你是指哪方面？”王启树不把燕悲乐的怒吼当回事，反而笑着欣赏她生气时可爱的样子，俏脸气得通红，似乎要吃人似的，怪好笑的。
　　“你，你……”
　　王启树看到她气得几乎要哭了起来，心想这次玩笑开大了，便收回那副嘻皮笑面，正色地说：“放心吧，我不是那种乘人之危的人，我见你的衣服都湿了，便帮你把衣服全脱下来，然后再帮你洗个热水澡而已，你不会因此要寻死觅活吧？”
　　燕悲乐知道王启树虽然讨厌，但是在这种事上一般也不会欺骗自己的，听他这么一说，也放下心来，表面上却装作依然生气的样子：“如此说来，我身体每个部位你都看过了？”
　　“我不但看过了，你每一寸肌肤我都摸过了。”
　　“那你怎么能忍受得了，你是不是男人？”
　　王启树一听，顿时大跌眼镜，端的一碗汤水差点就全倒了下来。可惜王启树没有戴眼镜，只是不敢相信地看着燕悲乐：“你，你……”
　　燕悲乐看到他这模样，顿时乐了，也顾不上春光乍泄，哈哈大笑起来。
　　王启树一向都自诩泡妞高手，没想到今天竟然被燕悲乐作弄一番，顿时有些尴尬，但他很快就恢复了常态，装出一副地痞的嘴脸说：“我是不是男人，很快你就会知道了。”说完，把那碗汤放在桌面上，立刻向燕悲乐扑了过去。
　　燕悲乐正笑得气都喘不过来，突然看见王启树向自己扑过来，顿时吓得尖叫：“呀，不要！”但王启树已扑到了她的身边，隔着不是很厚的被子抱着她。
　　燕悲乐知道自己全身赤裸，虽然隔着被子让他抱着，但是也能感受到他身上散发出来的一股男人气味，不禁情迷意乱了。但是不知为什么，这次燕悲乐反而对他的这个举动不再反感，内心深处既渴望又害怕他进一步行动，嘴里轻声地叫着：“不要！”似乎在恳求王启树不要冒犯她，又像是引诱王启树进一步行动。
　　王启树看着燕悲乐双目微闭，一副娇羞的女儿态，他自然知道她正一丝不挂，只要掀开被子，一个美丽的胴体就任由他享用。但是王启树还是极力控制住自己的情绪，深深的吸了一口气，咽一个口水，才恢复平常那个玩世不恭的神情，调戏地说：“妞妞，我可以理解为你在引诱我吗？”
　　燕悲乐先是睁开一个大眼睛，见王启树还是隔着被子抱着自己，但他的眼神里流露出来的分明是对自己的嘲笑，顿时大怒：“引你的头，滚开！”
　　“女孩子人家不可以说脏话的哦。”
　　“对待什么人说什么话，对斯文人自然要斯文一点，但是对你……哼。”
　　“我哪点不斯文了？”
　　“王大医生，你未经一个女子的同意就私自脱了人家的衣服，这是斯文吗？你抱着一个一丝不挂的女子，这是斯文吗？或许是斯文，但是少说了两个字，就是败类，连起来就是斯文败类！”
　　燕悲乐一口气叽里呱啦地说过不停，王启树笑着看着她，等燕悲乐说完，王启树才饶有兴致地望着她说：“那你说我是什么？”
　　“流氓！”
　　“哦，原来我在你心目中是这种形象的，好，我就流氓给你看。”王启树说完，立刻掀开被子，钻进被窝里。
　　燕悲乐尖叫着猛捶王启树，王启树丝毫也不理睬她的粉拳，一双有力的大手迅速把她搂抱在怀里，燕悲乐这下动弹不得了，只得像一个待宰的小羊羔等待着被人宰割。
　　王启树还是用那副坏坏的语调凑近燕悲乐的耳边说：“你现在告诉我，我是不是流氓，如果你说是，我立刻就流氓给你看。”
　　燕悲乐可以感觉得到他嘴里吹出来的热气，弄得全身痒痒的，身体也不禁发热了起来，但她一点也不害怕，似乎还期待着什么，只是王启树话说到这份上了，燕悲乐一个女孩子也不好意思明说，只好说：“不不是。”
　　“你说什么？我听不见。”
　　燕悲乐只好把声音提高一点：“不是。”
　　“不是什么？”
　　“你不是流氓，你是大大滴好人！”
　　王启树笑了，夸张地点点头：“你滴，花姑娘大大滴好！”
　　燕悲乐扑哧一笑，这时突然感觉到屁股猛然被什么东西顶住似的，那东西似乎还无限涨大。燕悲乐俏脸一红，自然知道那是什么东西。但王启树却没作一回事，凑近燕悲乐耳边温柔地说：“妞妞，做我的女朋友，好吗？”
　　终于等到他说这句话了，燕悲乐心中不知为什么竟然觉得很欣慰，却不动声色地说：“如果我说不，你会不会把我就地正法了？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第42章 泡妞战术现世间 堪比当年持久战
更新时间2011-9-24 11:23:15  字数：3137

　王启树听到燕悲乐还要拒绝自己，不由得愣住了：“你现在还不了解我的为人吗？”
　　燕悲乐说：“不是，经过这两天的相处，我已改变了以前对你的一些看法，但是我不想在这种情况下接受你的表白，你明白吗？”
　　王启树心中一喜：“如此说来，你不算是拒绝我了？”
　　“不拒绝，不接受。不过从现在开始，你可以追求我了，你就让我见识见识一下你的泡妞手段吧。”
　　王启树哈哈大笑，说：“好，从今天开始，本少爷就让你见识一下什么真是正的泡妞战术。”
　　燕悲乐惊讶得吐了吐小舌头：“泡妞还有战术？”
　　王启树龙飞凤舞的说：“这个当然，严格说来，泡妞不亚于一场攻坚战。兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。要做到不战而抱得美人归，这才是泡妞的最高境界。”
　　“怎么听起来像打架一样？”
　　王启树戳了一下燕悲乐的额头：“真是小孩子话，泡妞其实也就是要想方设法占领那个女孩子的心，而这个女孩子在你占领之前早已筑了一道心理防线，如何攻破她的心理防线，获得她的芳心，这就是每一个男人应该考虑的。如果一开始就来个霸王硬上弓，这就是兵法上所说的‘将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也’。这样只能适得其反而已，得不到美眉的芳心的。”
　　燕悲乐听得目瞪口呆，好半天才反应过来：“王医生，你现在对我说这些，是不是事先透露了军情，犯了兵家大忌？”
　　“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”
　　汗，这个战争狂，燕悲乐挪动一下，说：“王将军，你还这样抱着我，是不是想强行攻城呀？”
　　王启树又凑近她的耳边轻轻的说：“不，我要的是不战而屈人之兵，有一天你会心甘情愿的投入我的怀抱里，你相信有这么一天吗？”
　　燕悲乐斜开脑袋躲开他，说：“我信，我信，但是你裤裆下面的兄弟好像脾气很暴躁的样子，你能不能劝劝它？以免坏了你的泡妞大计。”
　　王启树忍不住笑了出来：“好，我先出去安抚安抚我的弟兄。”便站了起来，拿着一件白色的T恤扔到燕悲乐身上，说，“你的衣服全淋湿了，我已经把它们洗了，一时之间还不能干，你将就着穿我的吧，只是没有女孩子的内衣。”
　　燕悲乐见他站了起来，连忙把被子拉过来盖住：“你先出去。”
　　王启树指着桌面上那碗汤说：“这是我为你煮的姜汤，趁热把它喝了。”说完，便走出了房间，然后轻轻地把门关上。
　　燕悲乐把T恤穿了起来，竟然罩过了大腿，宽大的T恤让燕悲乐显得很单薄。燕悲乐穿好T恤，却没见身边有什么裤子，暗道，这个王医生不会是有什么特殊的爱好吧，只给我一件上衣没给我裤子，分明是想挑起他的欲望，到时他还借口说我引诱他，真是居心叵测，用心险恶呀。
　　燕悲乐拉到房门喊道：“喂，你还没有给我裤子呢。”
　　王启树正在厨房里叮叮当当地洗着什么，也大声喊道：“在衣柜里，但是我的裤子很大的，你不合穿。”
　　燕悲乐暗骂一句，不合穿就叫我没穿裤子出去？便关上房门反锁上，走到墙角的衣柜旁，打开衣柜，想从里面挑一件最小的裤子，但是好像所有的裤子都是同一个尺码的，王启树这家伙没有穿紧身裤的习惯。
　　燕悲乐挑一件感觉最小的穿上去，到试衣镜一看，竟然像把整个人装进一个套子里似的，燕悲乐算是见到现实版的装在套子里的人了，穿这件裤子出去还不让那可恶的家伙笑死？算了，还是什么也不穿了，反正我的身体那混蛋都看过了，再给他看多一遍又有什么关系呢？
　　燕悲乐把裤子脱下扔进床上，便走出房间。
　　王启树已做好了一桌子可口的饭菜，正一碟碟地端上餐桌，看见燕悲乐这模样，立刻装出一副阴谋得逞的样子奸笑两笑。
　　燕悲乐见状，咬牙切齿地挥舞着两个小拳头冲上去，对着王启树一阵狂殴，王启树正端着一碟菜，没法还手，只好连忙求饶：“好了好了，别闹了，否则再弄脏这件衣服就再也没有你合穿的了，那时你只能一丝不挂出来吃饭了。”
　　“什么？这件衣服还叫合身？”
　　“是呀，我觉得挺合身的，你穿上就像是穿裙子一样，太性感了。”
　　“你，不准用那样粗俗的词语来形容我。”
　　王启树把菜放到餐桌上，说：“性感这词语哪里粗俗了，不知多少女人都喜欢别人赞她们性感呢。”
　　燕悲乐正在跟他争辩一番自己不是一般的女人，这时看到一桌子可口的菜式，都是自己喜欢吃的，忍不住舔了舔舌头，坐了下来，拿起桌面上一双碗筷吃了起来。
　　王启树一愣，好半天才反应过来发生了什么事，他围巾都还没有解开，辛苦做的一桌子可口的菜竟然被人捷足先登了，只好委屈地抗议：“妞妞，你要减肥了，你知道你有多沉吗？昨晚我几乎抱不动你了。”
　　燕悲乐正夹一筷子菜送进嘴里，听了这话白他一眼，说：“我又没叫你抱，再说，减肥是大妈级别的女人才做的事，我只是一个少女，就算分配名额也流不到我。”
　　王启树解开围巾放好，然后坐在燕悲乐对面，说：“少女时不减肥，到了大妈就徒伤悲了！”
　　“我这是叫健康，明白了没有？你看我身上哪地方有多余的赘肉了？”
　　王启树一边打量着燕悲乐，一边点点头说：“嗯，的确，你身材的确很棒，昨晚我都仔细研究过了，除了胸部和屁股的脂肪比别的女子多一些外，其他地方的确没有多余的赘肉。”王启树故意在“昨晚”这两字上加重了语气，说完，盯着燕悲乐看她的发应。
　　燕悲乐听到他赞自己的身材好时，十分得意，后来听到他特意说到自己的两个敏感部分，连吃饭的动作也停了下来，柳眉倒竖，杏目圆睁怒道：“王启树……”
　　“到！”王启树立刻应了一声，迅速站了起来摆一个站正姿势，敬个军礼，“请首长吩咐！”
　　燕悲乐扑哧一笑，摆弄一下衣领，正色地说：“去哪边面壁思过，没有我的命令不准回来。”
　　“报告首长，可是我还没有吃饭。”
　　“不必了，我帮你吃行了。”
　　“报告首长，可是我怕我不能静下心来思过。”
　　“为什么？”
　　“报告首长，因为首长你这穿着太诱人了，我怕到了那边忘记了你的威严，只记得你的性感，所以想入非非，万一我真的控制不了我自己，只怕会把首长你就地正法了。”
　　燕悲乐听到他拐着弯称赞自己，心中暗暗欢喜，说：“那算了，你还是坐下吧一起吃吧。”
　　“谢谢首长！”王启树敬一个军礼踩一下脚，才坐了下来。
　　燕悲乐听到他踩脚那一声巨响，不禁吐了吐舌头，低声地说：“你踩这么重，不怕楼下的人上来找你？”
　　王启树一本正经地说：“怕死不是共产|党！”
　　燕悲乐再也忍不住，趴在餐桌上大笑起来。
　　等燕悲乐笑停了下来，抬起头正看见王启树不停地夹菜大吃起来，整个餐桌的菜都让他吃了差不多一半。
　　燕悲乐怒道：“你这家伙，分明是采用声东击西战术，明修栈道，暗渡陈仓，先逗我笑不能吃东西，你再不停的吃，好阴险呀。”
　　王启树一边吃一边说：“你也不笨，我这么高明的战略思想都让你猜着了。”
　　燕悲乐哼的一声，也连忙拿筷子跟他抢，不一会儿，两人就把整个餐桌能吃的东西都吃完了。
　　燕悲乐伸手摸摸自己的小肚皮，自言自语地说：“还好，跟我们宿舍那三个男同胞一起，早就练成了一身抢吃的本领，要不今天还真的饿肚子了。”
　　王启树也靠在椅子上，感叹道：“想不到呀想不到，我王启树自问从小练成了一身抢吃的本领，没想到今天差点就败在一个小丫头的手里，真是长江后浪推前浪……”
　　“前浪死在沙滩上，呵呵。”燕悲乐接过他的话题说，说完，便笑了起来。
　　燕悲乐笑了一阵也不见王启树反击，只见他正色迷迷的看见自己，这才意识到自己外面只穿一件T恤，里面还是真空状态，脸不禁微微一红，说：“我的衣服干了没有？”
　　“应该没有吧，可能要到下午才能干。”
　　“我要回学校了，我已找人代了一天的课，不能再缺了。”
　　“反正下午的课你也赶不及了，还是明天再去吧，我到下午送你回去，你是回家吧？”
　　“怎么，我还不能回原来的宿舍？”
　　王启树望着燕悲乐一阵，说：“你舍不得他们？还是舍不行他们之中的其中一个？”
　　燕悲乐听了心中暗暗生气，还不是他的女朋友就开始管人了，便“哼”的一声，不再理睬他，站了起来朝房间里走去。
　　王启树连忙站起来拉住她，说：“妞妞，你别生气，你和三个男人一起住，我会吃醋的嘛。”
　　燕悲乐说：“吃醋好呀，对身体有益，以后多吃一点。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第43章 家的感觉好温馨 爱情攻势已开始
更新时间2011-9-25 1:04:35  字数：3092

　王启树故意拉着燕悲乐身上的T恤撒娇说：“对不起了，妞妞，我向你赔礼道歉行了没有？”
　　燕悲乐穿的那件T恤尺寸本来就很大，被王启树这么一拉一扯，衣领慢慢地往下滑，像就要掉下来似的，燕悲乐只好双手在肩膀拉住衣领，不让它滑下来。但是王启树还在不依不饶地拉扯着，燕悲乐只好妥协了：“好了好了，我原谅你了，快放手吧！”
　　“真的？谢谢你，妞妞！”王启树脸上露出夸张的笑容，趁机在燕悲乐上亲了一口。
　　燕悲乐说：“好了，我先睡一下，你别偷偷进来哦。”
　　“你还睡？猪呀？”
　　燕悲乐白他一眼：“你才是猪呢，待会我衣服干了拿给我。”燕悲乐说完，便关了上房门反锁上，然后走到桌面上拿起手机拔了黄妙萱的号码，前几天说要搬到她那里住，而现在又要回原来的宿舍了，怎么也要跟她说一声才是。
　　手机那边传来黄妙萱的声音：“妞妞，是你吗？你在哪？”
　　“姐姐，是我，我今天刚回来，谢谢你替我上了一天的课。”
　　“没事没事，姐妹俩说哪里话，老实交待，你什么时候勾搭上莫校长的公子了？这几天你跟莫校长的公子去哪玩了？”
　　“冤枉呀，这是哪跟哪呀。”
　　“要不怎么你和他同时请假，还是同一天回来？”
　　“这个……”燕悲乐有点语塞了，连黄妙萱都知道自己和莫超林同时请假，看来全学校的同事应该也知道了，“可能是碰巧吧？”
　　“哼，太多的碰巧就是故意的。”
　　对了，燕悲乐顿时来了主意，莫超林这人还不错，为什么不介绍给黄妙萱，正所谓肥水不流外人田，燕悲乐想到这时，便干笑两声，用一种温柔至极的声音甜甜地说：“嘻嘻，姐姐！”
　　黄妙萱在手机了听出了燕悲乐声音的变化，警惕地问：“你又想耍什么阴谋诡计？”
　　“没有啦，姐姐，我介绍一个帅哥给你认识，要不？”
　　“你？”
　　“是呀，就是校长的公子莫超林，他长得不错吧，人又老实，又厚道，家庭背景又好……”
　　“打住，妞妞，你是不是当媒婆当上瘾了？上次听说你把杨毅推销给你表姐，这次……”
　　燕悲乐连忙打断她的话：“什么媒婆呀，说得这么难听，人家是媒少女。”
　　“媒少女？我看你呀，应该是霉少女才对。”
　　两人听了都咯咯地笑了起来，过了一阵燕悲乐才说：“喂，姐姐，说真的，你觉得莫超林这人怎么样，我真的给你们拉线了。”
　　黄妙萱说：“不必了，虽然我不知道你们俩到底怎么样，但是明眼人还是看得出来，莫超林喜欢的人是你的。”
　　燕悲乐心中一凛，在外面自己已经刻意保持着跟莫超林的距离了，没想到还是传出绯闻，争辩道：“姐姐，我真是跟他没有什么的。”
　　黄妙萱笑了笑，嗔道：“傻瓜，我刚才是逗你玩的，对了，你找我什么事呀？”
　　“呀，你不说我还真的忘了，我不过你那里住了，今晚回宿舍了。”
　　“为什么呀，你只是上次说过，好像还没有过来住过，怎么就回去了？”
　　“这事一时半会也说不清，下次见你再慢慢聊吧。”
　　“要不要送你一根电棍？”
　　燕悲乐懵了：“干嘛？”
　　黄妙萱噗哧一笑：“防狼呗！”
　　燕悲乐一愣，反应了过来，笑道：“你这家伙，人家杨毅不是你想的那样，那天的事不关他的事的。好了，不打扰你午睡了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　燕悲乐收了线，把手机放在桌面上，看一下时间已经差不多一点了，便躺在床上睡了过去。
　　大约到了三点钟，燕悲乐醒了过来，走出房间，看见王启树正躺在大厅的沙发上睡觉，燕悲乐朝阳台看去，见到自己的衣服正在随风飘荡。
　　燕悲乐身上只穿一件宽大的T恤，也不敢出去阳台收衣服，便叫醒王启树，叫他出去帮忙收回衣服。
　　王启树收了衣服给燕悲乐，燕悲乐便进卫生间去换了，不一会儿，一身清新女儿装的燕悲乐便走了出来。
　　王启树看了也不禁暗暗猛咽口水，打趣地说：“这么快就想念你宿舍那三个猛兽了？”
　　燕悲乐见他一脸酸滑滑模样，暗道，气死你，气死你。便朝王启树甜甜一笑，装作很甜蜜地说：“是呀，很久没见过他们了，不知他们过得怎么样，我不在的时候有没有饿着。”
　　王启树果然听了脸色变得阴沉很多，但他很快就恢复了常状，说：“能得到妞妞的牵挂，真是他们十八辈子修来的福气，不知我有没有这个荣幸，能得到你一点点的牵挂？”
　　王启树脸上的变化被燕悲乐瞧在眼里，暗暗叹道，这男人什么都好，就是城府太深，便说：“如果你对我好一点，不欺负我，我可以考虑把你列入牵挂的名单里。”
　　王启树微微一笑，说：“不知你说的对你好是怎么好法？”
　　燕悲乐思虑一下，说：“先送我回去吧。”
　　“不一起吃饭了？”
　　“不了，我回宿舍再吃。”燕悲乐说完，便自己打开屋门走出去了，王启树只好拿着钥匙跟上去。
　　王启树开车把燕悲乐送到楼下，燕悲乐走下车，问道：“不上去坐坐了？”
　　“还是不了，我把他们宿舍里的一级保护动物拐走了，怕上来他们把我吃了。”
　　燕悲乐笑了笑，说：“拜拜！”便走了上去。
　　王启树看着燕悲乐的背影消失了，这才开车离开。
　　当燕悲乐打开宿舍门，看到三个男同胞正在忙碌的身影，甜甜一笑，说：“各位大哥，我回来了，有没有煮我的饭呀？”
　　三个男同胞听了都愣了一下，手中的活都停了下来，呆呆地望着燕悲乐，好久才反应过了，立刻响起一阵欢呼，刘景明解开围巾从厨房走出来，作一个夸张的拥抱手势：“我想死你了，妞妞，过来让叔叔抱抱！”
　　燕悲乐笑着闪到一边去：“你的拥抱还是留给你女朋友吧。”
　　方荣轩说：“就是就是，这小子坏透了，妞妞一回来就想着占人家的便宜，妞妞呀，你以后得小心这个披着羊皮的狼呀。”
　　刘景明不服气地说：“你这小子，真是有异性，没人性，妞妞回来之前跟你是难兄难弟，妞妞一回来就放我冷枪。”
　　燕悲乐笑看着这一切，她很喜欢这种无拘无束家的感觉，只是杨毅看到她回来时，脸也一阵欢喜，但很快就变得尴尬起来，始终没有说一句说，看来他对那天的事还是耿耿于怀。
　　燕悲乐知道杨毅的为人，心想与其现在去和他说话让他尴尬，还不如等以后再慢慢相处吧，她相信终有一天，杨毅会放开这心理包袱的。
　　日子似乎又回到了以前那样，燕悲乐每天上班下班，在宿舍里和刘景明和方荣一起打打闹闹，而杨毅却始终不敢再正眼看着燕悲乐了，有时候和燕悲乐两人单独在宿舍的时候，杨毅总是找借口出去。
　　王启树开始对燕悲乐展开激烈的爱情攻势，每天晚上十点半准时发一条信息说个笑话，而且从不重复，燕悲乐也不知道他在哪找来这么多的短笑话。几个星期之后，燕悲乐已养成了条件反射，每每差不多晚上十点半时，便先拿起手机等着王启树发过来的笑话。
　　只是，燕悲乐到现在还没有答应王启树的求爱，对她来说，王启树这人太神秘了，他老家在哪？他的父母现在如何？他为什么会武功？等等这一切，燕悲乐都不了解。
　　这天下午，燕悲乐刚刚上完课独自走出校门，看到校门口不知什么时候早停了一辆奥迪Q５在那里了，王启树从车里探出一个头来，笑着说：“这么忙吗？怎么从来没有主动给我发过一条信息或者打过一个电话？”
　　燕悲乐说：“好像是你在追求我呀！”
　　王启树佯装想了想，说：“也是，我现在正式约你，你有没有空，能否赏脸一起吃顿饭？”
　　“有你这样追女孩子的吗？连玫瑰花也不带一朵？”
　　王启树笑了笑，像变魔术似的突然拿出一束红玫瑰，走到燕悲乐前面，深情的说：“妞妞，可否跟我一起吃顿饭？”
　　燕悲乐接过玫瑰，甜甜的笑了：“如果你是埋单的话，我不介意白吃一顿。”
　　“当然是我埋单了，如果让女孩子埋单，我会被人笑一辈子的。”
　　“别忘记了，第一次和你吃饭时是我埋的单哦，那时你整整吃了我一个月的工资。”
　　王启树说：“记得记得，怎么不记得呢，那是我一生之中最大的耻辱，我要用我一生的时间来洗刷这耻辱，妞妞，你愿意给我这么一个机会吗？让我一生都请你吃饭，来弥补我上一次的遗憾。”
　　燕悲乐被他这夸张的煽情语言弄得浑身起鸡皮疙瘩，连忙说：“行了行了，不就是吃顿饭吗，别说那么多肉麻的话了，到时倒我的胃口我可要找你算账哦。”燕悲乐说完，便朝那辆Q５走过去。
　　王启树见状，连忙抢在前头打开车门，让燕悲乐先进车，然后再绕过车头从另一边进入驾使座。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第44章 花痴表姐遇帅哥 干柴未必有烈火
更新时间2011-9-25 11:55:27  字数：3325

　王启树和燕悲乐两人开着车朝君悦大酒店方向去，经过广场时一个熟悉的身影进入了燕悲乐的视线里，燕悲乐连忙叫道：“停车！”
　　王启树把车停了下来：“怎么啦？”
　　燕悲乐说：“我表姐在那里，看来她的车坏了。”说完，便下了车，朝那边的于曼辞走去。
　　于曼辞驾着小车回家，怎知刚到广场，竟然爆胎了，正垂头丧气地站在那里不知如何是好。燕悲乐走到她身边：“表姐，出了什么事？”
　　于曼辞吓了一大跳，转过身看见燕悲乐，嗔怪道：“小妮子，想吓死我呀。”
　　燕悲乐看了看瘪下去的一个车轮子，打趣地说：“又爆胎了，表姐，你最近是不是又胖了许多呀。”
　　“你这小妮子，还敢在这幸灾乐祸？”于曼辞说着，就作一个要打人的动作，但是手挥舞到了半空就定格下来了，两眼发出绿光，死死地盯着燕悲乐身后，“咕噜”的一声猛吞了一口口水。
　　燕悲乐看到她这表面，知道肯定又是哪个小帅哥一不小心闯进了她的射程范围内，转过身一看，只见王启树正风度翩翩地走过来，脸上带有一种若隐若现的坏笑，足以迷倒一大片纯情的小女生了，难怪表姐会突然金盆洗手，可怜自己刚才还以为表姐是良心发现了，不再为难自己了呢。
　　王启树说：“美女，发生了什么事？”
　　于曼辞立刻换上一副羞答答的表情：“没没事。”
　　王启树笑着看了看于曼辞的小车，说：“原来是爆胎了，有没有备用胎？我帮你换。”
　　于曼辞一听到帅哥主动献殷勤，芳心卟卟直跳，用一种只能自己听到的声音说：“没有备用胎。”
　　王启树说：“这样只能叫维修厂的人来了。”王启树说完，便拿出手机按了一下，通知维修厂的师傅过来。
　　于曼辞看见王启树如此懂得为人着想，人又长得这么帅，爆了区区一个车胎，就换得王启树这样的大帅哥，真是塞翁失马，焉知非福呀。要是一下子四个轮胎全爆了，不知会遇上哪个级别的超级帅哥呢。
　　王启树说：“维修厂的老板是我的朋友，这里就交给他好了，等他修好了你再开走吧。你吃午饭了没有，要不要一起吃？”
　　“好呀好呀。”于曼辞生怕王启树反悔似的，连忙应是，也不知道她到底是答应修好车再去开，还是答应跟王启树一起去吃午饭。
　　燕悲乐在一旁一会儿看看王启树，一会儿又看看于曼辞，好不容易才等他们说完，便说：“行了没有呀，我饿死了。”
　　于曼辞扭过头去，对燕悲乐这么不合时宜的一句话很厌恶，恶狠狠地恐吓道：“你这小妮子，一天到晚就会吃，小心把你吃成一个胖大妈。”说到这里，才想到身边还有一个大帅哥，不能在帅哥面前毁了自己的形象，连忙赔个笑脸说，“对不起呀，她是我表妹，小孩子人家不懂事，让你见笑了。”
　　王启树笑道：“没有呀，妞妞这样叫做纯真，很可爱。”
　　“纯个屁……”于曼辞呸的一声，突然想到在一个帅哥面前说脏话真是有失淑女风范，连忙想把那个“屁”收回来，可是出口的“屁”哪能再收回来？只好一边掩着嘴，一边尴尬的望了望王启树，看看他有没有介意自己放的这个屁。
　　还好，王启树倒是一个遇屁不惊之人，这点小屁对他来说，简直是小菜一碟而已。
　　于曼辞猛然想起，惊道：“你们俩认识？”
　　王启树说：“你好，我叫王启树，是妞妞的朋友。”
　　燕悲乐怕表姐误会，连忙抢着说：“我们只是普通朋友。这位是我的表姐……”
　　哦，原来如此，于曼辞不顾燕悲乐的介绍，抢过燕悲乐的话题说：“你好，我叫于曼辞。”说完，便羞答答地伸出右手跟王启树握手，当她刚触到王启树一双有力的大手时，一个刚好36伏特的电压传遍全身，于曼辞感到一阵的酥麻，全身有一股说不出来的舒服，暗道，上天对我真好，只可惜现在多了燕悲乐这个500瓦电灯泡，光线有点碍眼罢了。
　　这时，一辆拖车开了过来，从车里跳出一个人，走过来跟王启树打了招呼，两人有说有笑一阵，那人看了看于曼辞的车，便吩咐一同来的几个伙计把车拉上拖车走了。
　　王启树说：“他们先把车拉回去，待会修好了再给电话给我，你先坐我的车吧。”
　　于曼辞正求之不得呢，甜甜地说：“那就谢谢你了。”
　　王启树说完，便和两女向自己的车走了过去，上了车，不一会儿，三人便来到了君悦大酒店，王启树带着两女直接走进一个贵宾房，点了菜式。
　　席间三人边说边聊，于曼辞一改往日那副骄横模样，说起话来也是娇滴滴的，听到燕悲乐浑身起鸡皮疙瘩。最后，燕悲乐还是忍不住了，问道：“表姐，你怎么今天说话的语气怪怪的？”
　　于曼辞嗔道：“什么怪怪的，表姐一向说话都是这样的啦。”
　　燕悲乐争辩地说：“哪有，你在家里凶得很呢，每次我去你家玩时，你都把我的衣服扒过精光……”燕悲乐说着，突然感觉到脚趾一阵剧痛，忍不住大叫起来，“哎呀……”瞪着于曼辞怒道，“你踩我干嘛？”
　　于曼辞朝王启树干笑两声，然后一边温柔地对燕悲乐说：“小孩子别乱说话。”另一边却把手伸到燕悲乐的大腿上，狠狠的扭了一把，弄得燕悲乐又大声尖叫喊痛起来。
　　于曼辞这下不待燕悲乐争辩，连忙抢着对王启树说：“小孩子人家真会胡说八道，你别相信她的话。本人单身，没有男朋友，性取向正常，没有重大的维修记录。”
　　燕悲乐见她这么急着向一个认识不到一个小时的男人解剖自己，不禁吐了吐小舌头。
　　于曼辞立刻表现出母亲的慈爱，不停地把餐桌上的肉夹给燕悲乐，温柔地说：“吃多点，你正是长身体的时期，营养可不能少呀。”
　　燕悲乐无可奈何地说：“表姐，满了。”
　　“那你快吃呀，你不吃当然会满了。”说着，又朝王启树笑了笑。
　　燕悲乐本来只是想逗表姐玩玩而已，但是现在见到她这么花痴，也不好再开口了，万一真的激怒了她，性命忧已。
　　这一宴席，除了刚开始燕悲乐和于曼辞闹闹之外，基本都是于曼辞没话找话跟王启树聊着，而王启树这混蛋竟然明知是姜太公钓鱼，却还是自愿上钩，不停地跟于曼辞说话，惹得燕悲乐一肚子气，只好气呼呼地独自一人拼命地夹菜吃饭。
　　三人刚吃饱时，王启树就接到了维修厂打过来的电话，两人说了一阵便挂了线，王启树说：“于小姐，你的车已经修好了，要不要我送你到维修厂？”
　　于曼辞正求之不得呢，连忙说：“好呀好呀。”
　　王启树笑了笑，对还在埋头生闷气的燕悲乐说：“妞妞，你先跟我一起到维修厂吧，送你表姐去拿车。”
　　燕悲乐看了看表姐，见她拼命的向自己使眼色，燕悲乐自然明白她是想叫自己别跟去了，但是燕悲乐却假装没看见似的，高兴地说：“好呀，我正好没带钱出来，能乘免费的车最好不过了。”
　　于曼辞两眼翻白，恨不得马上从钱包里拿出一百块大洋打发燕悲乐，只可惜王启树这时已开口说话了：“走吧。”
　　三人来到了酒店前柜，王启树结了帐，便和两女一起走出去，进了小车里，向维修厂方向使去了。
　　到了维修厂，王启树也把费用付了，于曼辞假意推迟一番，最后还是争不过王启树，只好作罢。
　　于曼辞看着修好的车，表现得十分高兴，唯一的遗憾是王启树那不懂风情的家伙竟然到现在都还没有开口问自己的联系方式，难道要自己一个女孩子人家先开口？也太不懂风情了吧，还好，燕悲乐那小狐狸精应该有他的联系方式吧。
　　于曼辞见燕悲乐那小狐狸精还呆在王启树的车里不舍得下来，顿时来了气，但是她还是控制好自己的情绪，款款地走到车窗前，轻轻地敲了两下，温柔地说：“妞妞，我们回去吧，表姐送你回家，好不好？”
　　燕悲乐打开车窗，看到表姐那政治家的眼神，心中暗暗发笑，但是今天王启树亲自到学校门口接自己，恐怕在学校已引起了不少人的注意，做人还是低调一点好，便点点头说：“好呀，谢谢你了，表姐。”
　　于曼辞没想到燕悲乐会答应的，愣了一下，随即大喜，心里乐开了花：“姐妹俩还说这么见外的话干什么？”说完，便伸手去拉燕悲乐的手，生怕她反悔似的。
　　王启树本来是想显示一下自己的绅士风度，同时也想看看燕悲乐为自己吃醋的样子，没想到于曼辞这时候竟然恩将仇报，反咬一口，把到手的猎物也顺手牵羊拐骗走了，心中那个懊悔劲就别提了，连忙走上前想挽回：“怕是打扰了于小姐你吧，还是让我送妞妞回家可以了。”
　　于曼辞甜甜地说：“不打扰不打扰，我跟这小狐狸精……哦，不，我跟妞妞很久没见过面了，要说说姐妹话，王先生，你忙你的吧，下次联系。”
　　于曼辞这话既推迟了王启树要送燕悲乐的要求，又暗示王启树开口问自己的联系方式，可谓是一箭双雕呀。只可惜王启树不知是真笨还是假笨，硬是没有理会于曼辞的用心良苦：“那就不打扰你们了。拜拜！”
　　于曼辞嘴上也说：“拜拜。”但心里早就骂王启树千百遍了，这个傻子，这么一朵娇嫩的鲜花摆在面前都不懂得去摘，这坨牛粪是怎么当的？
　　王启树也朝燕悲乐说：“妞妞，再见！”
　　燕悲乐挥挥手说：“再见。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第45章 平安夜里看电影 非同一般燕悲乐
更新时间2011-9-25 23:38:41  字数：3117

　燕悲乐坐着于曼辞的车远离宿舍而去，燕悲乐见状，道：“表姐，我要回宿舍，下午还要到学校签到。”
　　于曼辞不理睬她，皮笑肉不笑地说：“这个小狐狸精，老实交待，你跟启树是什么关系？”
　　“启树？”燕悲乐愣了半天没反应过来。
　　于曼辞看见燕悲乐傻乎乎的，不耐烦地说：“就是刚才那个帅哥呀。”
　　“哦……”燕悲乐把声音拖着长长的，忍不住咯咯直笑。
　　于曼辞怒道：“别想混淆过关，快点从实招来。”
　　“表姐，他只是我以前的医生，现在我跟他只是普通朋友关系。”
　　“真的？”于曼辞双眼放光盯着燕悲乐，流露出一脸喜悦之情。
　　燕悲乐见状惊叫道：“你注意开车！”
　　于曼辞挥了挥手，像赶苍蝇似的若无其事地说：“没事，老娘的驾驶技术好得很呢，老实告诉表姐，你跟他真的不是男女关系？乖哦，不许说慌骗表姐哦！”
　　燕悲乐急道：“真的没关系，你注意点开车，你这车坐得我是心惊肉跳的。”
　　得到燕悲乐的亲口肯定，于曼辞仰天奸笑一阵，慢腾腾地扭正头开车，燕悲乐一颗悬在半空的心总算着地了：“吓死我了。”
　　于曼辞说：“既然王启树已被你扫地出门了，你能不能把他的联系方式告诉我？”
　　燕悲乐警惕地问：“你想追求他？”
　　“男追女，隔重山，女追男，隔层纱。我只不过是想帮他捅破这层纱罢了。”
　　“嘿嘿，然后他再帮你捅破你的处|女膜，对不对呀，表姐！”
　　于曼辞羞答答地说：“你不要这么说人家嘛，我跟他是两情相悦，情不自禁。”
　　燕悲乐作一个呕吐地动作。
　　于曼辞不依不饶地追问：“快说嘛，反正你都不要他了，就转手让给我算了，好歹我们是自己人，别让这么一个大帅哥到外面让其他女人糟蹋了。”
　　“谁说我不要了。”
　　“你说什么？”于曼辞警惕地竖起双耳。
　　燕悲乐自知失口，有点语无伦次地说：“我，我的意思是说，对了，你跟杨毅的事怎么样了？”
　　“别提了，妞妞，可别说我不给你面子，我给过那个杨毅机会了，可是他到现在只打给我一个电话约我，后来就没有什么动作了，他又不是帅哥，又没钱，不会是想让我倒追吧，行了，别转移话题，你到底肯不肯把王大帅哥转手给我？”
　　“他又不是货物，什么转手这么难听。”
　　于曼辞不耐烦地说：“你就把他当成货物行了，说，到底肯不肯转手给我？如果不肯，我们俩的姐妹情谊到此为止。”
　　燕悲乐白她一眼：“要不要我帮你把你的王大帅哥先打包，然后再快递过来。”
　　“打包？也行呀。”于曼辞见燕悲乐不吃硬的，便恳求地说，“妞妞，我的好妞妞，你答应把王大帅哥转手给我，事成之后，我就把我这台小车送给你了。”
　　“王大帅哥的座驾是奥迪Q５呀，我看过了，如果把购置税算在内，起码五十万以上，表姐，你真不愧是个生意人呀。”
　　“如此说来，你是说什么也不肯了，好，既然如此，老娘不活了……”于曼辞说完，立刻踩大油门，汽车在街道飞奔起来。
　　燕悲乐吓得连忙抓紧座位椅，喊道：“表姐，你冷静点，就算你想死也得先把我放下来再说。”
　　“老娘偏不放，就算要死，老娘也要你这个小狐狸陪我一快死。”
　　“好好好，我把他的手机号码给你就是了，快放我下来。”
　　“真的？”于曼辞立刻踩住车刹，汽车停了下来，燕悲乐经过这么一折腾，感觉体内肠胃反滚，刚才吃的东西都涌上了喉咙里，再也忍不住，一下子就吐了下来。
　　于曼辞丝毫也不嫌脏，一边拿起一叠餐巾纸给燕悲乐擦干净，一边温柔地说：“宝贝，你也太娇气了吧，这样就吐了？”
　　燕悲乐差点又被她恶心的话弄吐了，这时听到于曼辞说：“他的手机号码呢？”
　　“在我手机里，自己找。”
　　于曼辞赶紧搜出燕悲乐的手机，找了一会儿，两眼一亮，便拿出自己的手机把王启树的手机号码记了下来，这时才把燕悲乐的手机靠进嘴巴上亲了一口。
　　燕悲乐赶紧阻止她：“别，别弄脏了我的手机！”
　　人逢喜事精神爽，于曼辞也不理睬燕悲乐的讽刺了，又在燕悲乐的脸上亲了一口，兴奋地说：“今天我亲自下厨，宴请你这个大媒婆。”
　　燕悲乐晕倒，没好气地说：“把我送回宿舍行了，上次尝过你的手艺后，我就怀疑你是不是丐帮的专业厨师。”
　　于曼辞心情很好，也不跟燕悲乐一般计较：“好的，不过等王大帅哥投入我的怀抱之后，我一定不会忘记你这个媒婆的，到时候一定要好好敬你一杯。”
　　燕悲乐没精打采地坐在车上，等于曼辞送到了宿舍楼下，便独自一人走上宿舍了。
　　王启树依然每天十点半都用短信息发一个笑话过还，除此之外，每天还多了两到三个电话，跟燕悲乐聊着一些漫无边际地话，但他总是能逗得燕悲乐咯咯直笑，弄得现在燕悲乐一天也离不开手机了，似乎时刻都等着他的电话骚扰似的。
　　刚开始几天，于曼辞还兴奋地向燕悲乐实时报道她与王大帅哥的最新进展，但是，接下来几天，于曼辞的兴奋情绪逐渐变为诅丧，最后一次给燕悲乐的电话则是对王启树破口大骂，说什么不懂风情呀，不懂得惜玉怜香呀等等。话里夹带着大量女性生殖器官的名词和男女咻嘿的动词，儿童不宜，只能用叉叉表示，或者用此处略去多少多少个字等等来形容。
　　燕悲乐听了终于松了一口气，这些日子以来的担心终于放下心来了。
　　时间不知不觉地过去，很快就到了平安夜，每年的这天，学生都特别兴奋，晚上的自修也很难管理，一旦第一节自修下课，校园里都会传来一阵阵欢呼声。如果不是玩得很出格，学校这时一般都选择睁一只眼闭一只眼。
　　今晚的自修课不用燕悲乐下班辅导，燕悲乐到教导处签一个到，象征性地在班上走一走，便想回宿舍去了。这时，手机突然响起，燕悲乐拿起一看，是王启树打过来的，燕悲乐的心不由自主的一阵乱跳，脸上微微发红，暗暗猜出王启树的意图了，深吸一口气后，用平静的语调接了电话：“喂，王医生。”
　　“今晚还要陪学生吗？”
　　“没有，我是班主任，要到学校签到。”
　　“哦，那你今晚有没有空陪我去看场电影？”
　　“唔……”燕悲乐装作犹豫一阵，才装作勉强答应，“好吧，但是你今晚得亲自开车送我回宿舍哦。”
　　“没问题！”王启树爽快地答应，“我就在学校门口等你。”
　　燕悲乐一愣，没想到他早就来了，挂了线便朝学校门口走去，果然看到王启树的车停在学校门口一旁。
　　王启树正依着车站着，看见燕悲乐走了出来，便笑着迎了上来：“平安夜快乐！”
　　燕悲乐笑了笑，跟着王启树向车走过去，等王启树打开车门便钻进去了，她可不想让学校太多人知道她和王启树的关系。
　　王启树把车慢慢地向电影院开去，今晚来看电影的情侣特别多，都是一对一对的，王启树把车停好，便去排队买票了，不一会儿，便拿着两张电影票过来，和燕悲乐一起进去了电影院。
　　今晚电影院里放的是一部老掉牙的欧美片《泰坦尼克号》，这部电影据说每次放映时都能把一大把小女生感动得眼泪哗啦啦的，让出钱买票的男人们都能得尝所愿，抱得美人归。
　　只可惜，这部片虽然经典，但是燕悲乐看过不下十次了，跟王启树两人傻乎乎地坐在那里，四面八方都传来小女生感动得抽泣的声音，而燕悲乐却把头靠在王启树的肩膀上呼呼地睡了起来。
　　不知睡了多久，燕悲乐感觉到有人在耳边轻轻叫唤自己，抬起头来，原来电影已散场了，王启树拉着燕悲乐的手慢慢走出了电影院，走到车旁边，打开车门进去。
　　王启树不忙着启动汽车，似笑悲笑地说：“真有你的，看这么一部所有女子都爱看的电影竟然会睡着。”
　　燕悲乐不服气地说：“那你想怎么样？这部片的每一句台词我都背熟了，难道要我像别的小女生一样，哭得稀稀拉拉，然后扑进你的怀里，哭着说，太悲剧了，太感人了。然后你把我抱紧，温柔地说，别伤心，那只是一场电影，一个故事，杰克和露丝的故事虽然悲剧，但是我相信我们的故事一定会有一个美好的结局的，再然后，你就抱得美人归，脸上露出阴谋得逞的笑容，是不是？”
　　王启树惊讶得说不出话来：“你你你……”
　　燕悲乐看着他这副样实在搞笑，不禁咯咯直笑。
　　王启树尴尬地笑了笑，说：“你的想像力也太丰富了吧。”
　　燕悲乐抱抱拳说：“失礼失礼！”
　　“饿了没有，到我家去，我亲自下厨给你煮好吃的。”
　　“好呀！”燕悲乐话刚一出口，顿时也愣住了，她也不知道为什么自己想都没想就答应了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第46章 一失足成千古恨 回头不是处子身
更新时间2011-9-26 11:25:37  字数：3164

　王启树和燕悲乐两人进了房间，刚一进门，王启树就不知从哪弄来了一支蜡烛点燃，昏暗的灯光勉强可以看清屋内的摆设。
　　燕悲乐打趣地说：“看不出来呀，原来你是这么节俭了，连电灯也舍不得开。”
　　王启树呵呵地笑了两声：“日光灯的光线太足了，我还是喜欢这种柔和一点的灯光，浪漫一点。”说完，王启树便按下一个开关，打开了几盏灯，都是淡黄色，很柔和的灯光，却很温馨。
　　燕悲乐的心情一下子放松了下来，闭上眼睛很享受的样子，这时王启树又开了音乐，竟然是鲜有人问津世界名曲。
　　王启树开完音乐后便说：“你先坐下好好休息一会儿，我去煮好吃的给你吃，乖哦！”
　　燕悲乐看到如此有情调的环境，只想好好躺着，哪也不想动了，便“嗯”的一声，躺在真皮沙发上，闭目养神了。
　　不知过了多久，厨房里传来一阵香味，把燕悲乐馋得口水直流，站了起来，直接跑到厨房去。
　　王启树挂着围巾在煮着粥，看到燕悲乐走了过来，微微一笑，问道：“怎么，饿了？”
　　“没有，但是闻到这么香的美味就流口水了。”燕悲乐一边说着，一边盯着锅里的东西看，“是什么呀？我还没吃过呢。”
　　“这叫沙虫粥，是北海出名的小吃。”
　　“你去过北海？”
　　王启树点点头：“去过，自己一个人开车去的。”
　　燕悲乐无比羡慕地说：“有车真好，想去哪就去哪。”
　　“如果你喜欢去，我可以和你一起去呀，你想什么时候去都行，只要一句话，立刻奉陪到底。”
　　“行了行了，怎么说起来跟两大高手决斗似的，这粥行了没有呀？闻起来很香了哦。”
　　王启树笑了笑：“若以平时而论，已经够火候了，但是现在煮的是宵夜，应该煮烂一点，再说你是女孩子，如果沙虫不煮熟一点，让你撕咬起来可不太雅观。”
　　燕悲乐白他一眼：“难道你撕咬的样子就很好看？”
　　王启树笑了笑，不再争论，把锅里的粥盛进碗里，刚好盛满两碗：“行了，我亲爱的小馋猫，可以吃了。”说完，便端着两碗粥到餐桌去。
　　燕悲乐紧跟在后面，等王启树把两碗粥刚好放下来，便移过一碗去了，拿起钥匙就往嘴里送。
　　王启树急忙叫道：“小心烫着！”
　　燕悲乐“哎呀”一声，果真让烫着了，王启树连忙把椅子移到她身边：“烫着了没有，让我看看。”
　　看到王启树真的把手向自己的脸上伸过来，燕悲乐脸不禁有点羞红了，连忙推开他：“没事。”
　　“你在家里吃饭时也是这样的吗？”
　　“才不是呢，在家里饭是早煮好的，等菜都炒好了，那时饭早就不烫了。”
　　王启树哈哈大笑起来，燕悲乐见他如此幸灾乐祸，怒道：“你还笑？”
　　王启树极力忍住不笑：“好好，不笑了。今天是平安夜，有没有学生约你出去玩？”
　　燕悲乐一愣：“怎么这么问？”
　　“你的年龄跟他们差不多，甚至比他们还小，人又长得漂亮，说没有学生约你，鬼才相信呢。”
　　燕悲乐听了这分析后，心里美滋滋的，得意的说：“当然，还不止一个学生约我呢，唉，现在的学生胆子真大，连老师都敢泡了。”
　　“现在男老师也泡女学生，男学生为什么就不能泡女老师？”
　　“这个不同的。”
　　“你上课时，有没有学生给你传小纸条？”
　　“当然！”燕悲乐看到王启树一脸愕然，忍不住咯咯直笑，接着说，“但是只限于问物理问题的纸条。”
　　“汗，我还以为是那种纸条呢，然后你就哭着鼻子跑到校长办公室，哭哭啼啼的对校长说，校长，有学生欺负我，哈哈。”王启树说模拟燕悲乐的口气说出“校长，有学生欺负我”这句话后，再也忍不住大笑起来了。
　　燕悲乐呆呆地望着他陶醉地笑着，等王启树笑停了，才从嘴里吐出一句：“无聊！”便低下头去吃粥了。
　　王启树见燕悲乐无动于衷，有点尴尬，干咳两下，也低下头去吃粥了。
　　吃完粥后，两人坐在沙发上，看一部比较轻松搞笑的电影。正当燕悲乐为电影里的情节吸引住时，竟然没有发觉一只手已搭在了自己的肩上。
　　王启树见燕悲乐没有反抗，又向她挪移近一点，凑近她的耳边小声地说：“妞妞，做我的女朋友，好吗？”还没有等燕悲乐说话，王启树就用另一个只轻轻地堵住了她的小嘴，“先听我说，别忙着回答，我知道你拒绝了我很多次，虽然我不知道你拒绝我的原因，但是我绝不会放弃你的。妞妞，能给我一个机会，一个让我照顾你一生一世的机会吗？”
　　燕悲乐感觉到脖子被他吹的风，被弄得痒痒的，闻到了他身上一股让人着迷的男人味，不知为什么身体也酥麻了，竟然不听使唤地像无骨一样依在他的身上。
　　王启树的手轻轻地在燕悲乐身体上游走，却始终没有触到她的敏感部位，燕悲乐心里既想推开他，又似乎渴望着什么。
　　电影成了点缀，柔和的灯光也成了罪魁祸首。燕悲乐的呼吸越来越重，身体似乎很热很热，是空调的温度太高？还是天气开始变暖？
　　身上的衣服不知什么时候竟然临阵逃脱了，燕悲乐又感觉到那根蠢蠢欲动的凶器，在自己屁股周围游荡着，思索着，像一个将军正在思索着怎么攻下一座堡垒。前几天它只是试探军情，但是这次它却是似乎有备而来，燕悲乐甚至能感觉得到它那股不斩楼兰誓不归的凌云壮志。它几经试探，终于找到了燕悲乐防守的薄弱点，一鼓作气，似乎带领着千军万马，气势汹汹地杀进燕悲乐神圣不可侵犯的神秘花园。
　　燕悲乐娇喘一声，像是在讨饶。但是，这不但没有让它产生怜惜之心，反而更加激起了它的杀戮心，它在燕悲乐体内疯狂的冲杀，横冲直撞，带领来的成万成千士兵肆无忌惮在冲进燕悲乐的体内，占领着每一寸领地……
　　当燕悲乐醒来的时候，发现自己正被王启树紧抱在怀里，两人赤身裸体的。燕悲乐想起了昨晚发生的事，脸不禁一阵羞红，轻轻地推了推王启树，但是王启树的怀抱就像铁钳一样，哪推得动？
　　“你醒了？”王启树睁开眼，微笑地望着燕悲乐。
　　燕悲乐不敢对视他的眼睛，用只有自己才能听到的声音说：“我要回学校了，再不回去就迟到了。”
　　王启树还是没有放开燕悲乐，微微扭一下身体，伸出右手往桌面上拿过来手机，递给燕悲乐：“你看看现在是什么时候了。”
　　燕悲乐接过手机一看，顿时吓了一跳，上面的时间足足九点多了，早就过了学校要求班主任签到的时间。
　　“你醒了干嘛不叫醒我？”
　　王启树委屈地说：“我叫了，但是你就是没醒，我看你实在太累了，所以就陪你多睡一会，连起来做早餐都不敢，就是怕吵醒你。怎么，不签到很严重吗？”
　　“没有，只是给领导的印象不好。”
　　“哪个人没有一点急事，一个学期缺一两次没签到也没什么的，你先睡吧，我出去买早餐，到时才叫你。”王启树说完，便爬了起来，先把被子给燕悲乐盖好，然后再穿衣服走出去。
　　燕悲乐轻轻地翻了一下身，觉得全身像散了架似的，动一动都全身酸痛。这时燕悲乐才想起在网上看到的一个总结，说是少女在二月十四情人节，中秋节和平安夜这三个晚上失身的总数，比一年之中其它日子里失身这总数还多，以前燕悲乐只是一笑置之，经过昨晚后，燕悲乐彻底服了，只怪自己一时没有防备，着了小人的道，悔之晚已。
　　王启树很快就从外面把早餐打包回来，把早餐放在餐桌后便走了进来，在燕悲乐俏脸上亲一口：“小宝贝，起床吃早餐了！”
　　燕悲乐懒洋洋地伸一个懒腰说：“嗯，你先出去一下，等我穿好衣服。”
　　王启树应了一声，乖乖地走出房间，把门轻轻关好，把早餐拿到微波炉里热一下。
　　燕悲乐洗漱完后，便向餐桌上走去。
　　王启树见她走路不再那么自然，打趣地说：“宝贝，要不要我扶你一把？”
　　燕悲乐白他一眼：“都是你干的好事！”
　　王启树走到燕悲乐身边，轻轻地扶着她走到餐桌椅子上，给她拉了椅子，等她坐了下来才回到自己的椅子上。
　　燕悲乐拿起一个面包正往嘴里送，这时突然尖叫起来：“呀，糟了，昨晚你……”燕悲乐说到这里，脸又一次红了起来，她能感觉到昨晚体内那股汹涌袭来的热流，虽然燕悲乐有着一个男子三十年的记忆，但是毕竟唐若岚这身体只有十六岁，燕悲乐可不想在十八岁时就当妈妈了。
　　王启树见燕悲乐一惊一乍的，问道：“怎么了？”
　　燕悲乐红着脸说：“你能不能到医院给我带一点避孕药？”
　　王启树恍然大悟，盯着燕悲乐说：“你还不相信我对你是真心的？”
　　“不不，我只是……”燕悲乐的声音越来越低，“我只是不想这么快当妈妈而已。”
　　王启树松了一口气：“好的。妞妞，你能不能搬过来跟我一起住，我负责每天都接送你上下班。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第47章 高调追求有面子 观念陈旧不苟同
更新时间2011-9-26 23:48:45  字数：2982

　燕悲乐听到王启树叫自己过来跟他一起住时，不禁愣了一下，脑海里立刻浮现出一个词语——非法同居。
　　王启树满脸期待地问：“好吗？”
　　“不了，我暂时不想闹得满城风雨。”
　　王启树一脸失望，不甘心地说：“可是，你现在是我的女朋友，跟我一起住也是很正常的呀，现在不知多少在校的大学生情侣还到学校外面租房呢。”
　　“别人怎么做我管不着，但是我可没有这个胆量，再说，就算是你的女朋友，也有自己的空间的，这事以后就不要再提了。”燕悲乐说着，便低下头吃早餐了。
　　王启树无可奈何地说：“那好吧，待会我送你回你的宿舍去吧，跟那三个野兽一起住。”
　　燕悲乐不满地白他一眼：“不必了，免得到时你让野兽咬伤了，我的工资可不够你住一天医院。”说完，燕悲乐便走了出去，打开房门头也不回地走了。
　　燕悲乐走下了楼，一阵凉风迎面吹了过来，好生舒畅。燕悲乐对昨晚的事还有点稀里糊涂的，她可不想再面对那个深不可测的家伙了。
　　燕悲乐回到宿舍，便走进房里再好好地睡上一觉。到了傍晚，听到刘景明喊自己起来吃晚饭，燕悲乐这才起床。
　　第二天上午，燕悲乐刚上完课走进办公室，看见王启树正笑容可掬地坐在办公室里面，跟着几个女老师有说有笑，燕悲乐愣了一下，问道：“你是怎么进来的？”按学校的规定，不是学校的人员是不可以进学校的。
　　“我之前在学校门口等过你几次，跟门卫已经混熟了，我再跟门卫说，我是你的男朋友，他们就放我进来了。”王启树得意的说着，全然不顾燕悲乐气得发紫的俏脸，说完，右手从背后抽了出来，变魔术似的拿出一束玫瑰，“送给你，喜欢吗？”
　　燕悲乐没有伸手去接玫瑰，沉声说道：“跟我出来！”说完，直接走出了办公室，朝楼下走去。
　　王启树看到燕悲乐生气，一点也不感到意外，反而好像一切都在他的意料之中似的，拿着那束玫瑰紧跟在燕悲乐的后面，引来不少学生的议论纷纷。
　　燕悲乐沉着脸走下楼，在楼下果然看见王启树的座驾，便直接走去，站在旁边等王启树过来打开车门。
　　王启树走到燕悲乐跟前：“怎么，你生气了？”
　　“开门！”
　　王启树看着燕悲乐不容商量的表情，顿生怯意，只好乖乖地掏出钥匙打开车门。
　　燕悲乐钻了进去，王启树从另一面走进了驾驶座，启动车子向校外开去。
　　汽车走出了学校，王启树才小心翼翼地问道：“你不高兴我这么做？”
　　“我不是告诉过你，我们之间的事要低调一点，暂时别让那么多人知道？”
　　王启树不服气地说：“我为什么不能让这么多人知道，我一没犯法，二没触犯道德。为什么要偷偷摸摸的？”
　　“我只是说暂时，又没说一辈子，你有没有想过我的感觉，我是一个老师，你这样的行为让学生知道了，他们以后会怎么说我？”
　　“暂时？暂到什么时候？我是一个正常的男人，我也有正常的生理需要，你明白没有？以前在山岭上没有动你，只不过是尊重你，我不是性无能，你有没有替我想过？”
　　“我这不是给你了吗？”
　　“我要的不单是你的肉体，我要的是一份爱情，一份正常的爱情，不是像特务一样鬼鬼祟祟的偷情。”
　　“你……停车！”
　　王启树见燕悲乐气急败坏的样子，知道自己说话过火了，连忙说：“别别，我向你道歉，刚才是我的不对，我太激动了。”
　　“停车！”燕悲乐毫不理会他的道歉，见王启树还是没有停车的意思，便伸手出想打开车门。
　　王启树见状连忙刹车，解开安全带，一下子把燕悲乐抱在怀里，任凭燕悲乐如何挣扎也不放开：“妞妞，对不起，我的确没想到你的工作性质，我以为所有的女孩子都一样，都希望自己的心上人轰轰烈烈的追求自己。对不起，我，我……”
　　燕悲乐的心一下子软了，想想这件事自己也的确有错，只不过是男朋友到单位到找自己而已，值得发这么大的火吗？便轻轻地推开王启树，说：“对不起，我不是故意的，只是……”
　　王启树用嘴堵住她的嘴，然后说：“别说了，这件事我错在先，我请你吃个饭补偿一下，如何？”
　　燕悲乐点了点头：“随便找个饭馆行了，反正两个人吃不了这么多，别浪费钱。”
　　王启树高兴得哈哈大笑，燕悲乐一脸愕然，问道：“你笑什么？”
　　“别人都说情人想方设法想套你的钱，而妻子却想尽办法替你省钱，妞妞，你还没正式转正就想先尝尝妻子的权利了，是不是？”
　　燕悲乐俏脸羞红，嗔怪道：“你胡说什么，要不你就到一间五星级大酒店吃吧，吃穷你！”
　　“没事没事，只要是为你花的钱，就算是花得让我成了乞丐，我也愿意。”
　　王启树和燕悲乐两人去了一间装饰普通的特色小吃馆，吃完午饭后，王启树说：“妞妞，过我家里坐坐吧。”
　　燕悲乐警惕地问道：“你想干什么？”
　　王启树奸笑两声：“嘿嘿，你是知道的。”说着，把两只手弯成爪子状，向燕悲乐挥舞着。
　　燕悲乐摇了摇头：“下次吧，我下午有课。”
　　王启树诅丧地低下头，问道：“下次具体是什么时候，女孩子所说的下次有可能下到下辈子哦，你得给我一个具体的时间，不如就今晚如何？”
　　燕悲乐本来也只是敷衍一下而已，没想到王启树逼得这么紧，只好说：“明晚吧。”
　　王启树一听顿时两眼发光，来了精神：“好呀好呀，你可要说话算数哦，要不然我一有机会就折腾得你死去活来。”
　　燕悲乐朝他作一个呕吐的动作，王启树却朝她做一个胜利的手势。
　　燕悲乐说：“时候不早了，我得回宿舍去了。”
　　“好的，我送你。”王启树说完，便结了帐，和燕悲乐一起上了车，把燕悲乐送到了宿舍楼下，看着燕悲乐上楼的背影消失了，嘴角处才流露出一丝难以觉察的满意笑容。
　　经过王启树这个神秘的男友在学校闹一番后，学校的男同事对燕悲乐是敬而远之了。以前燕悲乐一上完课回到办公室，便有好几个未婚的男老师无话找话跟燕悲乐搭讪起来，但是今天那几个男老师都像根闷木头似的，宿舍里的三个男同胞也一样，跟燕悲乐调侃也少了。
　　在男人的心里，美丽的女孩子是不食人间烟火的，她们神圣不可侵犯，任何男人接触她们都犯了不可饶恕的罪。但是有一天，当这些男人发现他们心目中那个神圣不可侵犯的女孩，也像普通的女人一样，有男朋友，结婚，生子，之后变成了黄脸婆，那么，留给这些男人的，只有一个永远不可弥补的伤痛，当然，也让这些男人们更加现实。
　　下午放学后，燕悲乐还没有走出校门口，就看到王启树的车已停在了学校门口，而王启树正风度翩翩地依在车旁边，引得不少女学生流口水。
　　燕悲乐虽然渴望跟他在一起，心里也不得不承认王启树的确是一个大帅哥，但是如此明目张胆地公然进进出出，这与燕悲乐传统的道德观念有很大的出入。燕悲乐本想上完课后立刻就离开学校，然后在离学校远一些再跟王启树会面，哪料到王启树一早就在学校门口守株待兔了。
　　燕悲乐暗暗纳闷，这家伙不是医生吗？怎么可以随便离开工作岗位？也太没职业道德了吧，以前燕悲乐只是媒体上看过那些没医德的医生，现在燕悲乐总算亲眼看到了一个。只是学校只有这么一个校门，燕悲乐等学生都走完了，才不得不硬着头皮走出去。
　　王启树看着燕悲乐从学校里面走出来，老远就招手叫喊着：“妞妞，我在这！”引得周围的学生和老师都朝燕悲乐望去，有羡慕的，也有妒忌的。
　　燕悲乐心中不禁升起一股无名火，暗道：我看见了！
　　燕悲乐还没有走到车旁边，王启树便打开了车门，等燕悲乐进去后，再从另一边进入驾驶座。这时，燕悲乐看到从学校里走出三个身影，他们看到燕悲乐进了车里，都停了下来，望着汽车发呆。
　　燕悲乐心里一阵紧张，此时她最怕见到的人就是同宿舍的这三个男同胞了，虽然燕悲乐心里一直都把他们三人当成哥们，没有丝毫的男女之情，但是少女的直觉告诉燕悲乐，那三个人都喜欢着自己。
　　燕悲乐虽然知道有一天他们终会知道自己与王启树的事，但是现在如此残酷的伤害他们，燕悲乐内心还是升起一丝歉意。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第48章 农村意外见到鬼 无神论再受挑战
更新时间2011-9-27 10:45:06  字数：2942

　王启树也看见了刘景明他们三人，酸溜溜地说：“是你宿舍的三个野兽，去跟他们打个招呼吗？”
　　燕悲乐怒道：“你才是野兽呢，你以后要是敢再这样说他们，休怪我不理你了。”
　　王启树连忙做个投降的手势：“好好好，我是野兽，行了不？”说完，便发动车子开走了。
　　车子缓慢地往前行驶着，两人坐在车里都没有说话，王启树瞟了燕悲乐一眼，只见她腮帮都气得鼓鼓的，虽然是生气，却掩盖不住可爱，王启树微微一笑，说：“怎么？还在生我的气？”
　　燕悲乐扭头朝窗外看去，没有回答王启树的话。
　　王启树又说：“今晚我要亲自下厨，做好吃的给你吃，然后我们再来一个角色扮演，好不？”
　　燕悲乐刚才的气还没有消，没好气地问：“扮演什么？”
　　王启树朝她眨眨眼：“就扮演美女与野兽吧，你扮演美女，我扮演野兽！”
　　燕悲乐听了忍不住“扑哧”一笑，气也消了，说道：“你本来就是野兽。”
　　王启树委屈地说：“哪有，原本你是野兽的。”
　　“我怎么是野兽了？”
　　王启树采用引导式提问：“老虎是不是野兽？”
　　“是呀。”
　　王启树见燕悲乐这么容易就中计了，心中大喜，道：“那你有没有听到女人是老虎？既然女人是老虎了，你是女人，老虎是野兽，等量代换，便可证明你才是野兽。”
　　燕悲乐一愣，随即咯咯直笑，笑得腰都直不起来了：“要不，还是让我来扮演野兽，你扮演美女，如何？”
　　王启树没想到燕悲乐竟然来这么一招，再也没有什么话把她堵回去，只好微笑不语。燕悲乐见状叫道：“不得表情回复！”
　　王启树哈哈大笑：“你以为这是论坛灌水呀？”
　　王启树和燕悲乐两人到了家，一起进了厨房，燕悲乐洗菜，王启树炒菜，两人有说有笑，俨然就像一对正在度密月的新婚小两口。
　　吃完晚饭后，王启树和燕悲乐便在大厅沙发上看一阵电视，虽然王启树今晚约燕悲乐另有目的，但他也是一个懂得情调的人，很快燕悲乐就彻底放松了，再也没有刚进门时那种若隐若现的拘束。
　　王启树见目的已达到，便温柔地搂抱着燕悲乐干他想干的，做他所想的了……
　　燕悲乐香汗淋淋地躺在王启树怀里，感觉特别眼困，她现在最想做的事就是好好地睡上一个安稳的觉。
　　王启树似乎还有浑身的劲没使完似的，但是他还是惜玉怜香地没有打扰燕悲乐，只是温柔地搂抱着她，闻着她头发散发出来的香味，无比陶醉，用一种无比温柔的声音问道：“妞妞，元旦放假过来跟我一起住，好吗？就三天。”
　　燕悲乐似乎很不乐意王启树打扰她的美梦，懒洋洋地说：“元旦我还要回家。”
　　“你父母不是去外地做生意了吗？家里空荡荡的没有一个人，回去干嘛？”
　　“我是回农村的老家。上次我妈妈打电话给我，说现在可以回去了。”
　　“哦，我跟你一起回去吗？”
　　燕悲乐把猫在他怀里的小脑袋抬起来，看着他说：“我老家可没有这么多的房间，你跟我弟弟一起睡？”
　　“以前他是你弟弟，现在你那个弟弟大你好几岁了，你应该叫他哥哥。”
　　“他敢篡权夺位我回去就扁他。”
　　王启树把燕悲乐的脑袋搂进怀里，笑道：“他有你这么一个霸道的姐姐真是不幸。妞妞，我为什么不能跟你住一个房间？”
　　“农村人一般都很封建的，这种非法同居的事传出去别人会取笑我的。就算我同意了，我父母也不会同意的。”
　　“什么非法同居呀，我们是合法同居，要不要我明天就跟你去居委会登记？”
　　燕悲乐嗔道：“鬼才跟你登记呢，别吵了我很困了。”说完，燕悲乐便闭上了双目。
　　王启树见状也不好再打扰她，无奈地叹口气。
　　※※※※※※
　　燕悲乐上完这个星期最后一节课，还没有到放学的时间，但燕悲乐可不想再在学校门口看到王启树，便独自回了宿舍。
　　燕悲乐简单收拾一下行李，给老家打一个电话，便乘车向老家方向去了。
　　大约两个小时的路程，燕悲乐下了车，弟弟燕可乐跟他的一个朋友早就在路口等着了。
　　燕悲乐朝弟弟燕可乐走过去，坐上他的摩托后面，他那个朋友笑道：“可乐，你妹妹长得很漂亮呀，有没有男朋友了？”
　　燕可乐白他一眼，不耐烦的说：“走你的路，在这吱吱歪歪干什么？”
　　那个朋友笑了笑，开着他的车飞快地向村里去了。
　　燕可乐的车跟在后面，此时天色已晚，四周笼罩着一片白雾。
　　燕悲乐的老家要穿个一个小山岭，摩托刚刚到达小山岭时，燕悲乐突然看到前面路边有两个人影朝自己看过来，燕悲乐想看清那两个人的面容，但是无论怎么仔细察看，她也只能看到两个模糊的人形。
　　和燕可乐一起来的那个朋友早就一道烟从那两个人旁边经过，燕悲乐拍拍燕可乐的肩膀说：“你看路边站的那两个人是谁？”
　　燕可乐只是转头看一眼便说：“哪里有什么人？”
　　“就在路边，他们看着我们呢。”
　　“你看花眼了吧，这么冷的天气，出来干活的人早就回家吃晚饭了，哪里还会有人？”
　　燕悲乐听了惊出一身冷汗，不由自主地靠得燕可乐更近一点：“就在右边的路边，刚刚经过的，你没看到？”
　　“没人！”
　　燕悲乐扭过头去，看到那两个人还望着自己的背影，顿时觉得后背凉嗖嗖。
　　燕悲乐回到家里，先跟众人打过招呼，她的爸爸妈妈倒是没有觉得什么，但是妹妹却尴尬得很，不知道怎么称呼燕悲乐好。燕悲乐的妹妹现在也大燕悲乐两岁了，若以年龄而论，燕悲乐现在倒是成了妹妹。
　　家里早就做好了一桌的好菜，就等着燕悲乐回来一起吃了，席间爸爸妈妈不停的招呼燕悲乐吃菜，也跟燕悲乐说了村里最近发生的事。
　　因为上次村里出现了很多怪事，村民们不得不请道士过来作法除妖，那群道士经过一个多月的作法，最终还是除去了作怪的妖邪，村民们对他们敬若神灵，千恩万谢，最后还是送了一个大礼包才送他们走。
　　燕悲乐回到家后，左邻右舍都借口过来看看燕悲乐，当他们看到燕悲乐长得貌若天仙后，都赞不绝口，什么三姑六婆当场就把燕悲乐的终身大事给定了下来，说这么漂亮的姑娘要留给她的大伯的小舅子的外家大姐的一个儿子，那个儿子优秀得可是惊天地，泣鬼神，前无古人，后无来者，跟燕悲乐简直就是天生一对，地设一双，郎才女貌，天作之合，云云。
　　不过还好，所有来定人的三姑六婆都被燕悲乐的妈妈打发了。
　　三天的假期很快就过去了，燕悲乐又乘上去小城的汽车回学校了。燕悲乐一路上都想着两天前傍晚在路上看到的那两个人，难道自己又看见了什么不干净的东西？
　　燕悲乐刚回到宿舍，进了房间关上门，立刻就给莫超林打了一个电话：“喂，是莫老师吗？”
　　“哦，是你呀？”莫超林看似平常的一句，却掩盖不了内心的欢喜。
　　燕悲乐一时之间不知从何说起好，想了一下还是把两天前回老家，在半路上自己看到两个人，而自己的弟弟却说没看见，把这过程详细地说了一遍，最后忐忑不安地问道：“我是不是又被什么不干净的东西缠上了？”
　　莫超林想了一下才说：“放假前那天傍晚我都见过你，但是并没有发现你有什么不妥，放假后你有没有去过什么地方？”
　　“没有，我就是回宿舍收拾一下东西，然后就到车站乘车回家了。”
　　“反正今晚也要来学校，到时你有空时再打我电话吧，我要亲自看一下才能确定。”
　　“哦，好的，谢谢你了，拜拜！”
　　燕悲乐挂了线，暗道：怎么我这么背呀？
　　晚上，燕悲乐在班上巡查一遍后，便走出校园草地上，看看四周没人便按了莫超林的手机号码。
　　不一会儿，莫超林便走了过来，燕悲也不知为什么一看到莫超林，立刻就能感觉到一股安全感，这种安全感连王启树也没办法给的。
　　燕悲乐朝莫超林打声招呼，莫超林在电话里说话比较顺利，不知为什么一见到燕悲乐就有点语无伦次了。
　　燕悲乐也不逼他，等他适应过来后听到他说：“你没有什么不妥，可能真的是你看花了眼。”
　　“不可能是我看花眼的，我看得清清楚楚，就是两个人影，但是不知为什么就是看不清他们的面容。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第49章 为解疑团求助人 神秘门派初显身
更新时间2011-9-27 23:41:46  字数：3480

　莫超林听到燕悲乐如此肯定地说她一定不是看花眼，便说：“或许是我的修为不够，但是你的确没有什么不妥。要不，我去你宿舍看一下吧。”
　　“好吧，明天吧，明天下午到我们宿舍里一起吃饭吧，唔，这件事希望你暂时不要让他们三人知道，好吗？”
　　“好的。”
　　正在这时，燕悲乐的手机响了起来，拿起来一看，原来是王启树打过来的。燕悲乐走得离莫超林远一点，才按一下接听键：“喂。”
　　“你这小妖精，竟然敢跟我玩失踪？为什么元旦这三天假期把手机关机了？”
　　“我不是跟你说过我要回老家吗？”
　　“好了好了，你今晚有没有空，三天没见过你了，可把我憋坏了。”
　　“你……又想干什么？”
　　王启树奸笑两声：“嘿嘿，你是知道的，你这小妖精坏透了，看我今晚不把你折腾得死去活来我就不姓王。”
　　燕悲乐脸上微微羞红，还好是黑夜没人能看到，取笑着说：“不姓王，好呀，那你就改姓八吧，挺特别的一个姓氏。”燕悲乐说完，咯咯地娇笑起来。
　　王启树也笑了：“今晚下班后我在学校门口等你，不见不散！”
　　“拜拜！”燕悲乐说完，便挂了线，向莫超林走过去，刚要开口说话，这时手机又响了，燕悲乐心中暗暗有气，这个王启树也太不识好歹了吧，正想对着手机骂他一顿，哪知道这次打过来的是于曼辞。
　　“喂，表姐！”
　　那边传来于曼辞垂头丧气的声音：“妞妞，是我呀。”
　　“表姐，你怎么啦？”
　　“妞妞，我失恋了。”
　　“又失恋？表姐，你失恋多少次了？”
　　于曼辞无精打采地说：“我也记不清楚了，但是这次却是我人生中最大的耻辱，我第一次倒追男孩子，竟然被他无情地拒绝了。”
　　燕悲乐惊讶地问：“你又向哪个男人表白了？”
　　“什么‘又’呀，人家只是第一次，就是向那个帅哥王启树呢。哼，像咱这么好的鲜花都不要，也不知道他那坨牛粪是怎么当的，肯定是给哪个不要面的骚狐狸精给迷住了。”于曼辞说到这时，声音变得咬牙切齿起来，“要是让我知道是哪个骚狐狸精勾引我的王大帅哥，我立刻把她的狐狸剥下来做大衣，把她的狐狸肉割下来烧烤，把她的狐狸尾巴砍下来点灯，把她的骚狐狸血当开水喝……”
　　燕悲乐听得心惊胆战，直冒冷汗：“表姐，你你冷静一点，正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？或许你跟他真的无缘呢？”
　　“你说什么，妞妞你胆敢再说一遍，你我的姐妹情谊立刻一刀两断，哼，那个骚狐狸以为她就能得到了王启树了吗，她也只不过是王启树的一个玩物，终有一天，王启树一定会把她一脚踢到太平洋去的。”
　　燕悲乐不敢再在这个话题上纠缠，连忙转换话题：“哦，对了，表姐，你找我什么事呀？”
　　“妞妞，你今晚能不能过来陪我呀，我好郁闷哦。”
　　“呀，这个，对不起，表姐，我明天一早就有课了，下次吧。”
　　“没关系，我早就料到你不肯的了，但是说什么你这个星期五晚上一定要陪我，星期六还要陪我去观音庙拜祭拜祭。”
　　燕悲乐一愣：“观音庙？就是城外那个送子观音庙？”
　　“对呀，我得求大慈大悲的观世音赐给我一个男朋友。”
　　燕悲乐愣了半天没反应过来，过了好一会儿才“扑哧”一笑：“表姐，送子观音是已婚妇女求生儿子的，不是求男朋友的。”
　　于曼辞不耐烦地说：“子就是男性的，男朋友也是男性的，所以送子也有可能送男朋友，大慈大悲的观音菩萨不会计较这么多的，只要诚心就是了。”
　　“我看你还是求上帝吧。”燕悲乐说着，便装作一本正经地说，“上帝呀，请赐给我一个精壮的男人吧！然后，一个精壮的男人就会从天而降，落到你的闺房里了。”
　　于曼辞嗔道：“你这古灵精怪的小妮子，净会胡说八道，不聊了，记得本周星期五晚上见，要是你失约了，嘿嘿，到时可别怪我心狠手辣，辣手摧花了！”
　　燕悲乐不禁打了一个冷颤，说声“拜拜”，连忙挂了线。这时看到莫超林还傻乎乎地站在旁边等自己，满怀歉意地说：“对不起，让你久等了。”
　　莫超林笑了笑：“没事。”
　　“哦，那我们就明天下午见吧，你到楼下时打我的电话我就下来给你开门了。”
　　“好的。”
　　“那我先走了，还要下班辅导学生呢，拜拜。”燕悲乐说完，朝莫超林挥挥手便朝教学楼走去了。
　　下晚自修后，燕悲乐坐着王启树的车到了他家里，也把假期回家在半路上遇上的怪事跟他说了一次，王启树一口咬定是燕悲乐看花眼了，也不待燕悲乐解释，就迫不及待地伸手去脱燕悲乐的衣服，三两下工夫便把燕悲乐脱得精光，按倒在床上……
　　※※※※※※
　　自从王启树每天都到学校门口接燕悲乐后，燕悲乐名花有主这消息早就传遍了全校，宿舍里的三个男同胞对燕悲乐的态度也发生了根本性的改变，说话的语气不冷不热，以前那种无拘无束的日子已一去不复返。
　　当男人知道自己喜欢的女子跟另一个男人好上了，他的心里肯定不好受，燕悲乐最就料到了自己跟他们迟早会有这么一天，只是没想到这一天竟然来得这么早。
　　下午放学后，燕悲乐回到宿舍，看到方荣轩正放米下锅，便说：“放多一个人的饭量。”
　　方荣轩酸溜溜地说：“你的老情人过来吃，那么可能要招呼不周了。”
　　燕悲乐白他一眼：“是莫超林？”
　　方荣轩说：“又换一个了？什么时候轮到我？”
　　“你？”燕悲乐气得说不出话来，杏目圆睁瞪着方荣轩。
　　杨毅从房里走了出来，从米袋里再加一把米，洗过之后放进锅里，然后说：“我出去买菜了。”
　　燕悲乐感谢地望着他，说：“好的。”
　　莫超林过来吃完饭后，若无其事地在宿舍里里外外走了个遍，又进燕悲乐的房间里呆一会，这时天色已晚，莫超林说：“时候不早了，我回去了。”
　　燕悲乐说：“我送你！”
　　莫超林说：“不必了，我自己走就可以了。”
　　你这个笨蛋，我是有事问你才送你的。燕悲乐也不顾莫超林的推迟，跟着走了下去，下楼后燕悲乐说：“我能进你车你谈吗？”
　　“可以呀。”莫超林有点受宠若惊地打开车门，让燕悲乐走了钻了进去，然后再从另一边进入驾驶座。
　　燕悲乐等他坐了下来，问道：“我房间里有没有什么不干净的东西？”
　　“没有什么，我认真看了一遍，也暗运法力查了一遍，都没有发现什么，或许是我的法力不够，但是我想这应该不可能的，这事可能只有问一下我邓师兄才清楚了。”
　　“就是上次跟你一起的那个农民伯伯？”
　　莫超林可能从来没有听到有人叫邓天元为农民伯伯，惊愕地望着燕悲乐，过了好一会儿才说：“邓师兄的见识比我丰富得多，他应该能看出什么问题。”
　　“那你赶快给你打个电话问问他吧。”
　　莫超林尴尬地说：“邓师兄没有手机，就算找到他，他也可能要一个星期才有空过来。”
　　现在竟然还有人没有手机的？燕悲乐算是开眼界了，但人家毕竟是高人，怎么能跟自己这些凡夫俗子相比？便说：“哦，那就麻烦你请一下你邓师兄过来吧，好吗？”
　　“好，我邓师兄一定会尽快赶来的。”莫超林肯定地说。
　　“谢谢你了，莫老师，我先上去了，你自己回去吧。”燕悲乐说完，便走下了车，本想目送莫超林离开再上楼去的，哪知道那个傻小子也愣在那里一动也不动，燕悲乐无可奈何地只好先上了楼。直到她走到了宿舍，从窗往下看，这才看到莫超林启动车子开走。
　　※※※※※※
　　郊区的送子观音庙是一座很古老的寺庙，听说以前的香火很旺的，后来人们逐渐不再那么迷信了，现在到这座观音庙来的大多数都是外地慕名而来的游客。
　　燕悲乐和于曼辞吃完早餐后，便坐着那辆QQ小汽车来到了观音庙，由于近几年来参观的人数比较多，寺庙也在旁边划出了一块地作为停车场。
　　于曼辞把车停好后，便走到寺庙门口，寺庙门口的牌楼已有些年代了，显得异常庄重。
　　于曼辞拉着燕悲乐的手，兴奋地说：“我们上去吧，不如你也求观音菩萨送个男朋友给你吧。”
　　“我才不要呢。”
　　“哼，口是心非。”于曼辞白燕悲乐一眼，拉起她就往寺庙里钻。
　　不知是因为快要过年了，还是因为现在是早上，寺庙里冷冷清清的，除了几个打扫的和尚外，倒是没有几个游客。
　　燕悲乐说：“会不会是这些和尚师父们没有起床？”
　　“你以为人人都像你一样睡懒觉呀？要说起床早，恐怕这世上没有几人能早得过光头的。”于曼辞说话的声音很大，引得寺庙里的几个青年和尚都朝她望过来。
　　于曼辞自知失态，清咳一声便走到一个和尚面前，双手合十施礼恭恭敬敬地道：“小师父，吃早餐了没有，我们是来参拜观音菩萨的。”
　　那个和尚也不慌不忙地施礼道：“回姑娘的话，小僧还没有吃早餐，参拜菩萨请到大殿去！”和尚说完，便用右手作个手势指明大殿地方向。
　　于曼辞有模有样地还礼：“有劳！”说完，便拉着燕悲乐的手朝那个和尚指的方向跑去。待离那些正在扫地的和尚远一点，于曼辞再也忍不住，放声大笑了起来。
　　燕悲乐也跟着嗤嗤地笑了起来，但她很快就被眼前一座高大庄严的大殿吸引住，于曼辞也被吸引住了，停止了笑，从外面可以看到里面观世音菩萨的庄严法像，旁边还有一双童子。
　　于曼辞说：“走，进去吧！”说完，便迈进了大殿。
　　燕悲乐见状也跟着走进去，就在她刚踏进大殿时，大殿中央的观世音法像突然亮起一道金光，那道金光直冲向燕悲乐，燕悲乐感觉到身体被一股雄厚的力量推了一把，“呀”的一声人便被推出了大殿。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第50章 一切与常皆无异 奈何自己是死人
更新时间2011-9-28 11:40:52  字数：2982

　于曼辞听到燕悲乐的叫喊声，转过身一看，燕悲乐已摔出了大殿外面，于曼辞慌忙地跑过来扶起她：“你怎么啦？”
　　燕悲乐站了起来，除了衣服弄上一点泥巴之外，也没有感觉到身体有什么不妥，便说：“我也不知道发生了什么事，只是感觉到有一股力量把我推出来似的。”
　　于曼辞疑惑地看着燕悲乐一阵，说：“你再进去看一看。”
　　燕悲乐点了点头，小心翼翼地伸出右脚踏进大殿里面，正在这时，刚才那景象又发生了，从观世音法像又射出一道金光，把燕悲乐推了出来。
　　燕悲乐险些又摔倒，幸好被于曼辞扶着。
　　于曼辞说：“奇怪，难道观音菩萨看你不顺眼？”说着，便轻轻地伸出右脚踏进大殿，但是却没有发生什么事。于曼辞又抬起左脚跟着踏了进去，再向前走几步，一切如常，根本没有感觉得到燕悲乐所说的被什么力量推了一下。
　　燕悲乐见于曼辞竟然可以进去，问道：“你没有感觉到什么吗？”
　　“没有呀，什么感觉也没有。妞妞，你是不是不想来，所以才编这么一个理由来骗表姐的？”
　　燕悲乐急道：“我怎么会是骗你呢，你刚才也看到了，观音菩萨的法像先是出现了无数金光，然后就有一道金光向我射过来，把我推了出来。”
　　“什么金光呀？我什么也没有看见，就看见你刚伸脚踏进来，然后‘呀’的叫一声，人就跑出去了。”
　　“什么？你没看见金光？”
　　于曼辞意味深长地说：“妞妞呀，我知道老师的工资是很低，但是想钱也不能想到这田地吧，这尊观世音菩萨雕像是木头做的，不是黄金，哪有什么金光呀？如果真的是黄金做的，恐怕那些老和尚小和尚不老不小的中和尚早就把它拿去当铺当钱了。”
　　“阿弥陀佛！”正在这时，突然出现一个老和尚，把于曼辞和燕悲乐吓了一大跳。
　　燕悲乐连忙双手合十施礼道：“大师好！”
　　于曼辞以为刚才那句话全被这个老和尚听去了，有点做贼心虚，虽然被吓了一大跳，也不敢造次，只好恭恭敬敬地施礼道：“大师好！”
　　那个和尚像是没有听到两人的话似的，盯着燕悲乐看，时而惊讶时而担忧，时而莫明其妙地摇头叹息，若不是看到他如此大的年纪份上，于曼辞准是以为遇上了什么花和尚了。
　　那个老和尚最后脸色凝重地对燕悲乐说：“你跟我来！”说完，也不管燕悲乐是否答应就转身大步地走了。
　　于曼辞从大殿里走出来，看着那个身材魁梧地老和尚的背影，这老和尚面目慈祥，于曼辞也没有想到他会对燕悲乐有什么恶意，只是那老和尚从一出现，就一直只是盯着燕悲乐看，完全把于曼辞当作透明不存在一样，于曼辞心中有气，便故意大声对燕悲乐说：“走，我们且去看看他到底玩什么花样？”
　　老和尚这才发现原来大殿里还有一个人，转过身对于曼辞说：“阿弥陀佛，这位女施主请留步，老衲只是请这位小女施主。”
　　于曼辞听了顿时大怒：“什么大女施主，小女施主，我很老吗？”
　　“阿弥陀佛！女施主请不要生气，老衲并没恶意。”
　　于曼辞还想争辩一番，燕悲乐连忙阻止她说：“表姐，你先在这参拜吧，我跟大师去，待会再来找你。”燕悲乐猜想这个老和尚并非泛泛之辈，他不想于曼辞跟来，显现是不想她知道一些不应该知道的事。
　　于曼辞见老和尚毫无退让之心，知道再争辩下去也没益处，这时燕悲乐给了一个台阶，便装作不情愿地说：“好吧，妞妞，这个老和尚要是对你有什么坏心思，你就大声叫喊，到时候我就过来救你了。”
　　燕悲乐不再理睬她，低声对老和尚说：“大师别见怪，我表姐她是刀子嘴，豆腐心。”
　　老和尚也不再说什么，转身继续向前大步走去，别看他年纪不少，但走起路来却十分快，燕悲乐跟在后面走一阵，每走一会儿，便要小跑一会儿才能勉强跟上。
　　老和尚把燕悲乐带进一个厢房，关上房门后，然后在一个蒲团上盘坐了下来。
　　燕悲乐左看右看，见整个厢房里也没有一张椅子，也只好走到一个蒲团旁边，学着老和尚的样子盘坐下来。
　　燕悲乐见老和尚望着自己没有说话，浑身不自在，便说：“还没有请教大师法号？”
　　“老衲法号普慧。”
　　“原来是普慧大师，我叫燕悲乐，不知大师叫我来有什么事吗？”
　　“请问施主，你最近一年以内是否有过什么特别的经历？”
　　“特别的经历？”燕悲乐想了一下，“几个月前我曾经历过一场车祸，不知算不算？”
　　“车祸？能说一下经过吗？”
　　燕悲乐深呼吸一口气，把出车祸的经过，以及医生把自己的大脑移植到另一个女孩的身上，都详详细细地说了一遍。说完后燕悲乐忐忑不安地问道：“大师，是不是有什么问题？”
　　普慧听了久久不能言语，过了好一阵才深深地叹口气说：“没想到，没想到这世上竟然还真的有这种事。”
　　“大师……”
　　“燕施主，老衲老实告诉你，你现在已经是个死人了！”
　　燕悲乐像听一个天方夜谈似的，惊愕得半天没反应过来，普慧像是没有注意到燕悲乐的反应似的，继续说：“所以，你一进观音大殿就被菩萨身上的佛光逼出来。”
　　“燕施主？燕施主？”
　　“呀？”燕悲乐从惊愕中回神过来，“大师？”
　　普慧大师见燕悲乐惊恐万状的样子，便说：“不过你不必担心，佛家所说的死跟现代医学上所说的死完全是不同的概念。”
　　“呀？”燕悲乐完全懵了。
　　“医学上的死是指躯体上的死，心脏停止跳动；而佛家所说的死，是指一个人的灵魂已脱离了它原来的肉体。你躯体虽然也有一个灵魂，但我老衲一眼就能看得出来，这个灵魂是通过鬼力强行逼进去的，所以你身上同样也散发着死亡的气息。”
　　“鬼力？”
　　“正是，也正是因为你身上带有死亡的气息，所以你会吸引一些不干净的东西过来，你最近有没有看到过什么奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？”燕悲乐突然想了起来，“元旦我回农村的老家，在路上曾遇过两个人影，但是跟我一起的弟弟却说没看见。”
　　“如果老衲没猜错，你看到的一定就是鬼了。”
　　燕悲乐全身一阵颤抖，试探地问道：“大师，这世上真的有鬼吗？”
　　“信则有，不信则无。”
　　又打禅语，燕悲乐又说：“为什么我在小城里却没有遇过这种事？”
　　“小城里人比较多，阳气足，鬼不敢靠近。”
　　“哦。”燕悲乐突然之间又想起了另一件事，迫不及待地问道：“大师，我曾跟一个朋友，哦，就是说把我的脑信息移植到现在这具躯体上的人，我跟他因为有事去过一个野岭，那个野岭周围还有很多坟墓，我们还在那里住过一宿，但是为什么我没有遇过同样的事？”
　　“就算是身上有死亡气息，也不一定能常常遇上鬼灵，如果是晴天在野外一定不可能遇上，只有在阴天或者在晚上才有机会遇到。但是你说你们还有那个四周都是坟墓的地方住过一晚，按理说应该会遇上的。除非……”
　　“除非什么？”燕悲乐迫不及待地问。
　　“除非你那个朋友身上有什么驱魔的法器。”
　　“驱魔的法器？”燕悲乐想了起来，王启树当时带着一柄剑在身边，曾经告诉过她，那是一柄降魔剑，名叫韦驮剑，便说，“对了，他的确带着一柄叫做韦驮剑的剑。”
　　“韦驮剑？”普慧双眼一亮，手也颤抖了起来，激动地问道，“他真的说那是韦驮剑？”
　　燕悲乐看到普慧的反应如此强烈，不禁暗暗惊诧：“他是这么对我说的，大师，有什么问题吗？”
　　“这韦驮剑是蜀山派之物，但是已经消失一千多年了，他到底是什么人，能得到这种神兵利器。”
　　韦驮剑是蜀山派的东西？难怪那天邓天元他们一看到那柄剑会反应这么大，但是他们当时为什么不向王启树索取？这个王启树他到底是个什么样的人？
　　“燕施主，你能不能把你那位朋友请来这里，老衲很好奇他到底是什么人。”
　　燕悲乐爽快地说：“好的，我一定会把他叫过来的，说实话，我也不知道他到底是什么样的人，只是觉得他很神秘。”
　　“看来他不仅是神秘这么简单。”
　　“大师。”燕悲乐欲言又止。
　　“有话但说无妨。”
　　燕悲乐忐忑不安地问道：“大师，你说我是死人，会不会把我收回去？就像电视里的，把我装进一个瓶子里去？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第51章 借尸还魂真实存 神秘玄学真神秘
更新时间2011-9-29 10:07:10  字数：3160

　普慧大师听到燕悲乐问会不会把她收进瓶子里去，不禁愣了一下，随即哈哈大笑，弄得燕悲乐都不好意思满脸通红。
　　普慧大师说：“老衲说过，佛家所说的死跟现代医学所说的死是完全不同的两个概念。你这种严格上来说应该叫做借尸还魂。”
　　“借尸还魂？”
　　普慧大师点点头：“借尸还魂有两种形式，一种是通过鬼力把一个人的灵魂逼入一具原来不属于他的躯体里面，这种借尸还魂虽然能让人跟常人一般，但是在很长一段时间内，身上都会散发着死亡的气息，是不能靠近一些仙家法器的，你就是这种借尸还魂形式。”
　　“还有一种呢？”
　　“另一种是通过神力把一个灵魂逼入一具原来不属于他的躯体里面，这种借尸还魂也能跟常人一样，但是身上却没有散发出死亡的气息。”
　　“那么有没有办法把前一种借尸还魂形式转化为第二种？”
　　普慧大师摇摇头：“把一个灵魂逼入另一具原来不属于他的躯体里，这等于是谋杀，为人所不齿，正派人士是不会这么做的。但是，如果只是想把你身上的死亡之气压下去也不是不可能的，只有长期配带一件仙家法器，你身上的死亡之气才会慢慢消失，最后跟常人无异。”
　　燕悲乐满脸失望之情，普慧见状安慰地说：“燕施主也不必担心，虽然借尸还魂为正派人士所不齿，但是只要你规规矩矩，也没有人会把你怎么样的。不过，借用鬼力的借尸还魂通常能吸引一些不干净的东西，要是平常人倒是可能会被吓到。”
　　“有办法让自己跟一个平常人一样，不再能看到那些东西吗？”
　　普慧大师笑道：“若是修仙之人能有这种能力，这叫做天赋异禀。只是你一个女孩子若是常常看到这种东西，只怕要吓坏了，老衲这里随身配带一个玉佩，可以让一些不干净的东西不敢靠近你，以后你也不用再看到那么多不干净的东西了。”普慧大师说完，便从怀里掏出一个淡绿色的玉佩。
　　燕悲乐站了起来，双手恭恭敬敬地接过玉佩，看了一下说：“大师，这玉佩很值钱吧？”
　　普慧笑了笑：“只要有人需要它，就是它最大的价钱了。”
　　燕悲乐再次恭恭敬敬地对普慧行礼道谢，然后问道：“大师，你说我是通过鬼力逼入这具躯体的，那么这具躯体原来的灵魂去哪了？”
　　普慧长叹了一声：“人的躯体跟他的灵魂天生便有一股力量相互吸引住。把一个人的灵魂逼入另一个躯体很容易，但是若要把一个人的灵魂从他原来的躯体吸出来，又不能让灵魂再回到他原来的躯体里，却是十分困难，没有修炼几百年的功力根本不可能做到。”
　　燕悲乐愕然了：“几百年？”
　　普慧大师继续说：“把一个灵魂逼入另一具躯体内，若是那具躯体原来的灵魂还在躯体里面，则很有可能被法力禁锢了，但是这个灵魂只能控制这具躯体，这具躯体所表现出来的性格完全跟那个外来的灵魂一样。
　　“但是若是那具躯体原来的灵魂被逼出了躯体，则经过一段时日后，外来的灵魂就会跟这具躯体完美结合，使用这具躯体的人只是拥有那个外来灵魂的记忆，但是性格却受到这具躯体的限制，可能会发生一些改变了。”
　　燕悲乐惊愕地说：“那我？”
　　普慧望了她一眼，说：“听你刚才所说的，你原来本是一个男儿，但是老衲看你的行为举止完完全全是一个女儿态，若老衲没看错，你这具躯体原来的灵魂早就被人逼了出来。你只不过是拥有一个男人将近三十年的记忆的女人而已。”
　　“但是我认识这具躯体原来的主人，她的性格跟我现在的性格完全不同。”
　　“老衲只是说使用这具躯体的人的性格会受到限制，没说跟这躯体原来的主人的性格一样。”
　　看到燕悲乐似懂非懂的样子，普慧又解释说：“比如说你以前是男人时，逻辑思维很强，但是语言能力却一般，但是现在你做很多事都凭感觉，而且也比以前更会说话了。”
　　燕悲乐恍然大悟，自己一直以来都暗暗奇怪，自己使用起这具躯体可谓是顺风顺水，以前还怀疑自己是个变态呢，原来是受到了肉体的限制。
　　燕悲乐双手合十再次向普慧大师施礼道：“谢谢大师解惑。”
　　“阿弥陀佛，燕施主你记得把你那位朋友带过来让老衲看看，若是没有什么事，燕施主还是别去菩萨大殿了。”
　　“谢谢大师，我一定会把他带来的，如果没有什么事，我就先走了。”燕悲乐说完，见普慧大师点了点头，便退出了厢房。
　　燕悲乐走到大殿外的园子里，看到于曼辞正东看看，西看看，看见燕悲乐走了过来连忙小跑着迎了上来：“妞妞，那个老和尚没有把你怎么样吧？”
　　“表姐，别乱说话，那是普慧大师。”
　　于曼辞把燕悲乐上下打量一遍，也没有发现什么犯罪的痕迹，也放下心来：“我还以为那个老和尚把你狠狠那个啥一百遍了。”
　　燕悲乐愣住了，不知道于曼辞说什么：“那个啥是什么？”
　　“别说了，没事就好，既然你不愿意去参拜观音菩萨，我也不勉强了，我们走吧。”
　　“哦，好的。”燕悲乐说完，便跟着于曼辞走出了寺庙，来到停车场，进车后便直接开回城去了。
　　燕悲乐回到宿舍后，给王启树打了一个电话，但是那边传来关机的提示声，可能是他正在给病人做手术吧。
　　燕悲乐午睡刚起床，莫超林就打电话过来，说他邓师兄已到了小城，现在正在公园里。
　　燕悲乐换了一件衣服后，便赶去公园了。果然看到邓天元和莫超林两人正在公园门口等着。
　　燕悲乐老远就招呼一声：“邓师兄，莫老师！”
　　“你来了。”邓天元见燕悲乐走到了跟前，就带着两人走进公园，朝一条人烟比较稀少的小径走去，边走边说，“前几天超林跟我说了你的情况，我推测你看到的那两个鬼灵对你并没恶意，既然没恶意你又能看到它们，那么只能说明你身上带有死亡的气息。”
　　燕悲乐早就知道了原因，没有丝毫惊恐，邓天元看到燕她波澜不惊的样子，倒是暗暗称奇。燕悲乐说：“我也是刚刚知道了原因。”
　　“你已经知道了原因？”邓天元吃惊不少，莫超林也满脸惊诧之色。
　　燕悲乐说：“是城郊观音庙的普慧大师告诉我的。”
　　“普慧大师？”邓天元和莫超林两人异口同声地惊叫起来。
　　燕悲乐见他们这等表面，疑惑的问道：“怎么了？”
　　邓天元说：“普慧大师是天影寺‘慧’字辈的长老，当代佛门高僧，法力高强，但是一向行踪飘忽不定，神龙见首不见尾，没想到竟然隐居在一个小小的寺庙里。”
　　“他这么厉害？”燕悲乐一脸惊讶。
　　邓天元问：“普慧大师还跟你说了什么？”
　　“他跟我说，我是通过有人鬼力，把灵魂逼入这具原来不属于我和躯体里的，从佛家角度来讲，我已经是个死人了，所以身上才会有死亡的气息，会看到不干净的东西。”
　　邓天元点了点头：“佛家所说的这种死亡，其实跟正常人没什么两样，只是他们身上多了死亡的气息而已，你不必害怕。”
　　燕悲乐说：“我不怕，他还给我一个玉佩，说只要带上它就和正常人一样了，再也不会看到不干净的东西了。”
　　邓天元笑了笑：“普慧大师送的法器自然有驱鬼的作用，但是这也只是让你和正常人一样，如果有鬼灵想要见你，那块玉佩也起不了什么作用。”
　　“呀？那……”
　　邓天元说：“就算是常人，如果鬼灵想要见他们，他们也避免不了。只是我有点奇怪，帮你做手术的那个王医生，他当时说是给你移植大脑，怎么会把你的灵魂逼入这具躯体里？”
　　燕悲乐说：“我也觉得奇怪，普慧大师叫我把他带去观音庙看看。只是邓师兄，普慧大师说王医生的那柄韦驮剑原本是你们蜀山派之物，是真的吗？他怎么会有你们蜀山派的剑？”
　　邓天元一愣，道：“这……韦驮剑在蜀山只是一个传说，谁也没有见过，相传已失去了一千多年了，我也只是听掌门说起而已。”
　　“传说？什么传说？”燕悲乐来了兴趣。
　　邓天元看到燕悲乐这么八卦，不禁暗暗发笑，道：“你的好奇心还挺重的嘛。”
　　“好奇之心，我皆有之嘛，邓师兄，你给我说说嘛。”燕悲乐竟然对邓天元撒起娇来。
　　邓天元无可奈何地摇了摇头，笑道：“这事说来话长，恐怕一时半刻也说不完，你还是赶快叫那个王医生到观音庙去见见普慧大师吧，传说之事，有空你问超林好了，他也知道一些。”
　　“好吧。”燕悲乐拿出手机拔了王启树的号码。
　　不一会儿，突然从背后传来一阵娇喘呻吟的叫床声，声音销魂蚀骨，让任何男人听了体内的荷尔蒙都迅速分泌。
　　听到那个叫床声越来越近，燕悲乐皱了皱眉，转过身去，只见王启树笑吟吟地走了过来，他看到燕悲乐转过身后，便按了接听键：“喂，妞妞，我在你后面！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第52章 鱼水之欢难忘怀 龙凤相戏真销魂
更新时间2011-10-8 12:24:15  字数：2754

　燕悲乐听到王启树的手机铃声竟然如此淫荡，顿时大怒：“你你怎么能设置如此下流龃齬的铃声？”
　　王启树笑道：“什么下流龃齬呀，那是你的声音。”
　　“你……”燕悲乐气得说不出话来。
　　王启树笑着说：“我叫你搬过来跟我一起住你又不肯，但是我又真的想你了，实在没办法，只好把你的叫床声用手机录了下来，想你的时候听听了。”
　　“你你还敢说？”燕悲乐气得满脸通红，特别是在外人的面前出了这等糗事，哪还有面子再待下去？转过身就跑了。
　　王启树在后面叫呼着：“妞妞，妞妞！”
　　王启树对邓天元和莫超林两人说：“对不起了，失陪！”说完，便追着燕悲乐去了。
　　燕悲乐刚走出公园门口就被王启树追上了，王启树从后面把她紧紧的抱住，任凭她如何挣扎也不放手。
　　燕悲乐愤怒地道：“放开我，你这混蛋！”
　　在公园门口的路人见状也纷纷围了过来，王启树见状朝他们笑了笑：“对不起，跟女友闹别扭了。”
　　那些人见燕悲乐没有否认，便散去了一大部分人。其中一个三十多岁的男人把燕悲乐浑身上下打量一遍，猛咽一下口水，然后对王启树说：“哥们，我要是能有这么漂亮的女友，就算天天给她提鞋洗脚都愿意，你还惹她生气？”
　　王启树说：“我也愿意，只是她的脾气有点暴躁，容易生气。”
　　“漂亮的女孩子是有特权的，你一个大男人，让让她就是了。”那个男人说完，见王启树喏喏唯唯连连点头，便转身离去了。
　　燕悲乐挣扎了好一会儿也没能挣脱，只好作罢，用一种毫无感情的语调说：“放开我。”
　　“那你可不许再跑了哦。”
　　“放开我。”
　　王启树还是没有松手的意思：“妞妞，我也只是一时贪玩才这样设置玩玩而已，你想想，你什么时候主动打过电话给我了？我常常拿着手机发呆，时刻想着你给我打一个电话，哪怕是问我要钱我也十分乐意，但是你没有，你从来没有主动给我打个一个电话。于是我无聊时就常常更换你的来电铃声，今天这铃声也只是刚刚才换上的，没想你的电话就进来了。”
　　“你无聊透了，你用手机录下我的……”燕悲乐的声音变得小了一点，语气也没有刚才那么强烈了，“我的声音干什么？”
　　王启树把燕悲乐抱得更紧一点：“妞妞，你知道吗，你的那种叫声太销魂了，每次我在床上听到时总觉得浑身有使不完的劲，但是可惜我不能常常听到，所以只好瞒着你把你的叫床声录了下来了，想你的时候就听一下。”
　　燕悲乐满脸羞红，嗔道：“你这色狼真是坏透顶了。”
　　“没办法了，男人不坏，女人不爱；男人不色狼，女人不上床。”
　　燕悲乐扑哧一笑：“你想我的时候可以给我打电话，为什么非要录那，那种龃齬的声音？”
　　王启树不服气地争辩：“那里龌龊了？那可是人间最动听的声音！”
　　燕悲乐听到王启树称赞自己的声音，刚才的怒气早就消了，温柔地说：“把铃声换了，再把那声音也删除了，好吗？”
　　王启树故意考虑一下：“好吧，但是你得先答应我一个条件。”
　　“先说说你的条件，但是不能叫我搬过去跟你一起住。”
　　“既然如此，那么你今晚就陪我。”
　　燕悲乐也故意考虑一会儿才装作勉强同意：“好吧！”
　　“你吃饭了没有？”
　　“没吃，让你气饱了。”
　　“哦，那真是我的罪过了，不如我们买菜回家自己弄吧，我一定会做个可口的饭菜给你吃，然后我们就大战三百回合，如何？”
　　“鬼才跟你大战三百回合呢。”
　　王启树大笑几声：“放心吧，到时你若是体力不支，我是懂得惜玉怜香的。”
　　燕悲乐听到这么露骨的话，羞红的俏脸恨不得找块布蒙起来，只可惜现在被王启树紧紧抱着不能动弹，只好低声恳求：“先放开我，这么多人看到了不好。”
　　“怕什么，我们是两情相悦，又不是旧社会的私奔，没人把我们捉去浸猪笼的。”
　　燕悲乐又“扑哧”一笑，但是还是不依不饶地挣扎一下，王启树见状，只好松手，挽住燕悲乐的手朝公园外面的车走去。
　　王启树和燕悲乐两人吃完饭后，在大厅里看一阵电影，王启树就迫不及待地对燕悲乐动起手脚了。燕悲乐看电影正看到紧要环节，哪有什么心思再干别的？只好像赶苍蝇似的不停的拍开王启树的手。
　　王启树被挑逗得起了性，立刻抱起燕悲乐往房间里跑去，也不理睬燕悲乐的抗议，很熟练地把燕悲乐的衣服脱了精光。
　　燕悲乐见状也只好放弃挣扎，任由王启树摆弄了。
　　看到燕悲乐如此乖乖就范，王启树毫不客气地进行有节奏的活塞运动了。弄了一阵，见燕悲乐强忍住没有出一句声，一双小手紧紧的抓住床头的被角。
　　王启树笑了笑，停了下来，用手轻轻地拍拍她的俏脸说：“喂，叫几声吧！”
　　燕悲乐装作没有听到似的，扭过头去不再看他。
　　王启树又挑逗地说：“叫几声吧，你这样压抑自己的感情对身体不好！”
　　“不叫！”
　　“真的不叫？”
　　燕悲乐哼的一声没有回答。
　　王启树暗暗发笑，猛朝燕悲乐一用力，燕悲乐忍不住“啊”的一声娇喘起来，王启树见阴谋得逞，便再接再厉继续狂抽**，燕悲乐最后的心里底线被击破了，只好无力地挥舞着小拳头。
　　两人精疲力尽躺在床上，燕悲乐虽然觉得很困，但是头脑还是很清醒：“启树，明天有空吗，可不可以陪我去一下郊外的观音庙？”
　　王启树摸了摸燕悲乐的脸，笑道：“那是送子观音庙，怎么，这么快就想要孩子了？”
　　“不是，寺庙里有个高僧叫普慧大师，是他要见你的。”
　　“他想见我干嘛？”
　　燕悲乐翻一下身，正对着王启树说：“他告诉我，我是你用鬼力把灵魂逼入这具躯体里的，而不是通过什么移植大脑，是真的吗？”
　　王启树顿了一下才说：“是真的。”
　　“你为什么要这样做？你知道这相当于谋杀吗？”
　　“但是若不是我，你早就死了。”
　　“你我素不相识，你为什么要这样救我？”
　　王启树平静地说：“我以前见过唐若岚，她不知羞耻，人尽可夫，根本不配拥有这么完美的躯体。”
　　“唐若岚的灵魂去哪了？”
　　“放心吧，我已用法力把她的灵魂压住，再也不会在这个世上出现了。”
　　“哼，放心？”燕悲乐冷笑一声，“我现在觉得我像一个贼一样，普通的贼只是偷东西，而且我偷的是一条生命。”
　　“妞妞，对不起。”
　　“普慧大师告诉我，如果用法力把一个人的灵魂从原来属于他的躯体里逼出，至少要几百年的修为才能做到。你能告诉我，你是怎么把我的灵魂逼入这具躯体里的？”
　　“这个你不用管，我自有办法。”
　　“你总是神神秘秘的，我到现在还不清楚你到底是个什么样的人，你为什么会有蜀山派失落一千多年的宝剑？为什么懂得法术？还有，以你的条件完全可以在一个大城市里找到一份更好的工作，但是你为什么要出现在这种小城里？”
　　“妞妞，你要相信我，我是真心对你的，你说的这些问题有一天我都会一一告诉你的，但是请你一定要相信我。”
　　“好，我相信你。你明天有空吗，陪我去一下观音庙，见见普慧大师。”
　　王启树面露难色：“这几天我的时间都安排好了，有几天手术要我动手，可能陪不了你去，下次行吗，下次我一定陪你去。”
　　“好像你一向都很空闲的，怎么现在突然轮到你动手做手术了？”
　　“一般的小手术不必我参与，但是如果是难度比较大的手术，我就必须参与了。”
　　“如此说来，你还是你们医院里的中流砥柱哦？”
　　“这个自然。放心吧，我的小宝贝，下个星期我一定陪你去。”王启树说完，便把燕悲乐搂在怀里。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第53章 表姐的白马王子 是神父还是神棍
更新时间2011-10-8 23:07:04  字数：3191

　王启树和燕悲乐手牵着手在公园里散步，南国的冬天每隔十来天一般都会有一个比较暖和的天气，让人感觉到好像春天已经来临了，公园里一双双情侣都在享受着这暖和的阳光。
　　王启树和燕悲乐两人也跟大多数情侣一样，手牵着手沿着小径慢慢走着，都不说话，默默地享受着明媚的阳光，脸上挂满了幸福。两人正走着，冷不防背后突然跳出一个人，重重地拍了燕悲乐一下肩膀：“妞妞！”
　　燕悲乐吓了一大跳，连忙转过身去，看到于曼辞一脸坏笑地站在后面：“表姐你吓死我了！”
　　于曼辞皮笑肉不笑地说：“做的亏心事太多，心虚了吧？”说着，便朝王启树看了看。
　　燕悲乐这时才想起于曼辞曾经是追求王启树的，也就在几天前还被王启树拒绝过，这时看到自己和王启树一起，表姐会不会误会我横刀夺爱？燕悲乐这么一想，心也慌了，急忙解释道：“表姐，我我跟他，我们不是你想像的那样。”
　　于曼辞看到燕悲乐这个着急的样子似乎很高兴，不紧不慢地说：“你知道我怎么想？说来听听！”
　　正在这时，王启树的手机响了，他对着手机“嗯嗯是是”地说了一会儿，便对两女说：“你们先聊吧，医院里有事，我得先回去了。于小姐，待会麻烦你帮我把妞妞送回家。谢谢！”
　　“好呀，不知是把她送回你家还是送给她家里？”
　　“如果你能把她送到我家最好不过了。”王启树说完，便对燕悲乐暖味地说，“妞妞，拜拜！”
　　燕悲乐满脑都是浆糊，越是想解释越不知从何说起，而王启树这时竟然选择临阵逃脱，让她自己一人孤军奋战，太不够意思了。
　　于曼辞这时不再冷嘲热讽，认真地把燕悲乐浑身上下打量一遍。燕悲乐看着于曼辞那深不见底的眼神，心里有些发毛，忐忑不安地问道：“表姐，表姐，你这是在干嘛？”
　　于曼辞像是对一个毫不相干的人说话似的：“我在考虑着你这身狐狸皮到底够不够做一件外套，这身皮毛倒是极品中的极品，只是做外套可能会剪裁掉一些，恐怕还不够用。”
　　燕悲乐倒吸一口冷气：“表姐，我跟王启树，我跟他……”
　　“你敢说你们真是什么也没有？”
　　“不是不是，其实我跟他早就……”
　　“早就勾搭上了？”
　　“嗯，啊，不是不是，是是……”
　　“到底是不是？看你这么慌张，肯定有鬼！”
　　“不是的，不是你想像的那样，表姐，其实我跟他……”
　　“我就不相信你们在我车子爆胎的那一天之前就好上了，如果真是那样，那时你也不会是说王启树只是你的普通朋友。一定是你看到我爱上了王启树，你看不得我幸福，所以来一个横刀夺爱，是不是？哼，老娘一眼便能看穿你的心肝脾肾肺！”
　　“不是的。”燕悲乐越说越急，最后把心一横，只好如实说了：“其实王启树早就追求我了，只是那时我还在考虑。”
　　“哦。”于曼辞恍然大悟，“所以你看到我也喜欢王启树，生怕王启树会移情别恋，所以你只好速战速决，把王启树糟蹋了，让他成了残花败柳，以后他就是你的人了。”
　　“我把他糟蹋了？”燕悲乐眨着大眼睛，满脑都是浆糊。
　　“是呀，像他这么好的鲜花，没想到竟然插在你这样的牛粪了。”
　　“什么？他成了鲜花，我倒成了牛粪？”
　　于曼辞看着燕悲乐这满脑黑线的样子，忍不住咯咯直笑：“逗你玩的，你是鲜花，他是牛粪，是你这朵鲜花插他那堆牛粪。”于曼辞故意在“插”这个字上加重语气，边说边用眼角瞟燕悲乐的窘态。
　　燕悲乐小心翼翼的问道：“你不生我的气了？”
　　“生你什么气呀？我还要感谢你呢，我虽然失去王大帅哥这棵玉树，却得到了一整片森林。”
　　“什么一棵玉树，整片森林的？”
　　于曼辞把手搭在燕悲乐肩膀上，一边向前走去一边说：“上次我不是跟你一起去郊外的观音庙里参拜吗？大慈大悲的观世音菩萨真的给我送来了我的白马王子。”
　　燕悲乐听到于曼辞不再扒自己的狐狸皮了，心中大喜：“哦，恭喜你，他是什么样的人？”
　　于曼辞自豪的说：“他是个美国人，中国名字叫李铁铁，是个神父。”
　　“什么，神父？表姐，你怎么找了一个神棍？”
　　“什么神棍呀？真是小孩子话。人家那叫神父，是正当职业。”
　　“反正是就装神弄鬼的，在中国就是神棍。”
　　“他不是中国人，他是美国人。”
　　“哦。”燕悲乐跳了起来，指着于曼辞说，“你崇洋媚外，中国的神棍一跑到美国就变成了神父。”
　　“你这小妮子，再说我就把你这身狐狸皮扒下来。”于曼辞说着，追上去一下子逮住了燕悲乐。
　　燕悲乐只好求饶：“好了好了，在你的淫威之下，我只好承认他不是神棍了。”
　　“什么在我的淫威之下呀，我要你心悦诚服地承认。”
　　“好好，我承认，他是天底下最受人敬重的神棍，啊不，是天底下最受人敬重的神父，行了没有？”
　　于曼辞松开了手：“哼，再敢说我的白马王子的坏话，我就把你的狐狸皮扒下来做衣服。”
　　“表姐，能不能把你的白马王子带给我看看？”
　　于曼辞警惕地问道：“你想干嘛？”
　　“我只是想帮你把把关嘛，你是我的表姐嘛，做表妹的可不想你吃了别人的亏哦。”
　　“行了，我跟他还没有到那一步，再说，你这小狐狸媚得很，我怕到时你不顾姐妹之情，又来勾搭我的白马王子了。”
　　“表姐，你把我看成什么人了？”
　　“不是把你看成了什么人，你本来就是那样的人。你想想，你先是介绍那个姓杨的给我，结果呢，他因为和你日久相处，只约我一次就没有声息了，再有王大帅哥，也是因为认识你才拒绝我的，你说我能放心吗？”
　　燕悲乐分辩道：“不是你想的那样，我跟杨毅一点关系也没有，至于启树他，我说过他在认识你之前就开始追求我了。”
　　“行了，反正我的就是不放心你，等我把李铁铁生米煮成熟饭时才带给你看吧。”
　　燕悲乐扑哧一笑：“你把李铁铁生米煮成熟饭？”
　　于曼辞不耐烦地说：“谁煮谁还不一样？竟然打算在一起了，还计较这么多干嘛。喂，小妮子，你是不是也把王大帅哥给煮了？”
　　“好像是他把我煮了。”
　　“哎呀，告诉你，对待男人，不能让他们太早得逞，否则他们不会珍惜你的，你要合理使用欲擒故纵的战术才能把男人牢牢地抓住。”
　　“这个，我……”其实第一次跟王启树那个后，燕悲乐心里就开始后悔了，还好随后几天王启树还是像往常一样继续每天电话短信不断，甚至比这前还更加频繁，这才让燕悲乐安下心来，乖乖地和王启树保持那种如新婚夫妻一样亲密关系。
　　于曼辞叹口气，说：“不过你也不用太担心，我看王大帅哥也是真心对你好的。走吧，我送你回去，你是想回去给王大帅哥煮呢还是想回去给那三个老师煮？”
　　“回我租的宿舍去吧。”
　　于曼辞奸笑两声：“嘿嘿，看不出来你这小狐狸还挺重口味的哦。”
　　燕悲乐分辩道：“表姐你想哪去了，我明天还有课。”
　　于曼辞恍然大悟：“哦，原来你是明天有课才回租的那间宿舍里的，我还以为你舍得离开王大帅哥呢。”
　　燕悲乐无可奈何地摇了摇头，跟于曼辞起争，她从来都是处于下风的，最明智之举就是不管于曼辞说什么都置之不理。
　　于曼辞跟着燕悲乐走出公园，来到于曼辞的小车旁边。于曼辞打开车门，还没有等燕悲乐进去就从另一边钻进了驾使座。
　　燕悲乐说：“表姐，我能不能给你提个意见？”
　　“说吧，小狐狸精。”
　　“你以后能不能不再称我为小狐狸精了？”
　　“好的，小狐狸精。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，小狐狸精。”
　　燕悲乐无奈地摇了摇头，钻进车里，和于曼辞一起向宿舍方向使去。
　　※※※※※※
　　这学期已接近了末声，这种时候认真学习的学生都是很忙，而老师们大多数都轻松了许多，不用再深夜备课了。但是班主任的工作却不怎么轻松，经过一个星期的忙碌，燕悲乐感觉骨子架都散了，最后一节课的铃声一声，燕悲乐忍不住舒了一口气：“终于解放了！”
　　燕悲乐走出学校门口，王启树早就开着那个座驾在学校门口守候着。
　　燕悲乐和王启树的亲密关系在刚刚建立之时，燕悲乐倒是很害怕王启树来学校找自己，甚至有时候看到他守在学校门口，燕悲乐还有意无意的想躲开。但是现在全校都知道她和王启树的恋人关系了，燕悲乐也不再和以前那样躲躲闪闪了，直接就向王启树走过去，钻进他的车里，扬长而去。
　　第二天，燕悲乐和王启树两人简单吃完早餐后，便驾着车朝郊外的观音庙方向去了。
　　燕悲乐也很好奇，王启树这个人到底是什么来头？他为什么会法术？他怎么会有蜀山派失落多年之物？他又是怎样把自己的灵魂逼入这具原本不属于自己的躯体里面的？燕悲乐一想到答案可能很快就会揭晓，心里就一阵紧张。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第54章 有心寻人人不在 无心找人人自现
更新时间2011-10-9 11:33:53  字数：3141

　燕悲乐和王启树很快就来到了观音庙，把车停好后，两人便进了寺庙。
　　燕悲乐看到寺庙和上次自己跟于曼辞来的差不多，还是没有多少游客，只有几个和尚正在打扫卫生。
　　燕悲乐走近一个和尚面前，施礼问道：“麻烦小师父把我们领到普慧大师禅房，我们跟普慧大师有约的。”
　　“阿弥陀佛，女施主，普慧大师前两天已离开了本寺。”
　　燕悲乐一愣：“他去哪了？”
　　“这个小僧也不知道，前一个晚上我们还见到普慧大师，第二天很久都没有见普慧大师起来用膳，小僧便去普慧大师的禅房叫他，哪知普慧大师早已离去了。”
　　“那他有没有留下什么话来？”
　　“这个倒是没有，小僧到普慧大师禅房时，那里早已空空如也，估计大师也是半夜就离去去了。”
　　“你知道他什么时候回来吗？”
　　“这个小僧不知，普慧大师为方外高人，来去不定，这下又不知要到什么时候才能见他一面了。”
　　燕悲乐满脸失望，以为自己心中的疑团很快就要解开了，没想到到头来还是竹篮打水，空欢喜一场。
　　王启树把手搭在燕悲乐肩膀上：“要不要进去看看？”
　　既然普慧大师都不在这里了，还进去干嘛？燕悲乐说：“不必了，我们回去吧。”
　　王启树和燕悲乐两人进了车往回开去，一路上王启树见燕悲乐闷闷不乐，也不没有再说什么话，默默地开着车。
　　王启树没有急着回家，带着燕悲乐沿着环市路兜圈子。不知过了多久，王启树的手机响起了，王启树便减速行使，对着手机说一阵便挂了线。
　　燕悲乐见他脸色不太好，问道：“你有事吗？”
　　“医院里有点事，可能要过去一下。”
　　“那你还是先回医院吧，把我放下来行了，我坐公交车回去行了。”
　　“我先送你回我们的家吧。”
　　“还是回我宿舍好了。”
　　“好吧。”王启树说完，便转过车头往回开去。
　　燕悲乐刚回到宿舍，独自一人走上楼去，这时手机响起，拿起来一看，是莫超林打过来的：“喂，莫老师。”
　　“你现在一个人？有没有和其他人一起？”
　　“没有，我现在回宿舍里，还没到房间。”
　　莫超林松了一口气：“那你现在有空吗？”
　　“什么事？”
　　“我邓师兄想见你，关于普慧大师的事。”
　　燕悲乐一愣：“普慧大师不是离开了观音庙了吗？”
　　那边停了一阵才说：“没有，普慧大师前两天晚上被人袭击了，幸好让我邓师兄救了，但是现在他们两人都受了重伤。”
　　燕悲乐停止了脚步：“邓师兄不是说普慧大师法力高强吗？怎么会被人袭击？”
　　“这个，你若有空还是过来吧，邓师兄会给你解释清楚了。”
　　“好，你们在哪？”
　　“你在宿舍吧，我过去接你。”
　　“好的，到了你再打电话给我。”
　　“哦。”
　　燕悲乐挂了电话，心中升起一股不祥之感，停止了脚步，暗暗叹了一口气，顿了一顿，还是继续往前走去。
　　燕悲乐走到房门口，轻轻打开房门，屋里静悄悄的。一到周未，那三个男同胞就睡得天昏地暗，以前燕悲乐还没有跟王启树确立恋爱关系时，常常是她弄好发午餐给他们三个吃，现在燕悲乐周未都在王启树那边了，也不知这三个人怎么处理他们的午餐。燕悲乐想到这里，心里不禁升起一丝内疚，有点后悔没有买一点菜回来把他们的午餐弄好。
　　燕悲乐在大厅的一张椅子上坐了一阵，顺便把手机拿出来调为无声，以免待会莫超林打电话过来打扰他们三个的美梦。
　　手机刚调到无声模式，莫超林的电话就打了进来。
　　燕悲乐走到窗前朝下面看下去，楼下已停着一辆轿车了，燕悲乐按下接听键说：“等等，我现在就下去。”说完，便挂了手机，走出房间，轻轻地把门关上，然后走下楼去了。
　　燕悲乐走上了车，莫超林便开着车使向郊外去，燕悲乐问道：“既然邓师兄和普慧大师都受了重伤，为什么不把他们送去医院？”
　　莫超林犹豫一阵才说：“击伤他们的是仙家法器，进医院也没用。”
　　轿车经过一条崎岖的泥路，终于到了郊外的一间平房。
　　燕悲乐跟着莫超林走入平房里，这时从屋里面走出一个身材高大的身影，把燕悲乐也吓了一大跳，定眼一看原来是原来是先前在卧龙山见过的龙飞虎。
　　龙飞虎见燕悲乐走了进来，也没有平时那种嘻嘻哈哈，脸色沉重。
　　燕悲乐本想上前打声招呼的，见到龙飞虎这样子，刚要伸起来的小手只好怯生生地放了下来，一声不吭地跟着莫超林走进一个房里。
　　房里的一张大木床里躺着一个人，一动也不动，燕悲乐心里卟卟直跳，望了莫超林一眼。
　　莫超林小声地说：“这就是普慧大师，普慧大师受伤很重。”
　　燕悲乐心里一下子沉了下来，轻轻地走到床前，果然是一张熟悉的面孔，只是普慧大师再也没有上个星期在观音庙里看到的那样神采奕奕，仿佛一下子苍老了许多。
　　燕悲乐想起普慧大师初次见面就送自己玉佩，待自己如亲人一般，鼻子一酸，眼泪也掉了下来。
　　莫超林走到她跟前，轻声地说：“走吧，普慧大师暂时没有生命危险，他会醒过来的。我先带你去看看邓师兄吧。”
　　燕悲乐点点头，走出了房间，跟着莫超林又走进了另一间房间。
　　邓天元躺在木床上，看到燕悲乐进来，挣扎着爬起来，莫超林连忙走过去扶起他，燕悲乐也忙着走过去，拿走枕头放在邓天元后背上。
　　邓天元坐在床上，露出欣慰的笑容道：“你来了。”
　　燕悲乐拉过一张凳子坐在旁边，听到邓天元问话便点点头，说：“邓师兄，到底发生了什么事？”
　　邓天元说：“前两天夜晚，我听到郊外观音庙里有动静，我知道那边肯定有人在斗法，我也好奇到底是什么人有如此能耐在普慧大师的眼皮底下斗法？便骑车跑了过去，没想到到了观音庙，我远远就看到了普慧大师和一个黑衣蒙面人正在打斗，那黑衣蒙面人十分了得，逼得普慧大师无还手之力，更奇的是那黑衣人手持长剑，使的却是我们蜀山派的法术……”
　　燕悲乐心中一惊：“蜀山派的法术？他使剑？是什么剑？”
　　邓天元正说着话突然被打断了，只好停了下来，说：“你不必紧张，那只是一柄很普通的铁剑而已。”
　　燕悲乐松了一口气，她自己也不明白为什么刚才一听到使剑就想起了那个人，难道自己心中也对他产生了怀疑？
　　邓天元继续说：“我见那黑衣人使的是我们蜀山派的法术，便跳出去喝问他到底是什么人，为什么会我们蜀山派的法术。哪想到那个黑衣人一看到我出现，二话不说，立刻施展起杀招，欲置我于死地。我和普慧大师拼死相搏，才勉强可以支持得住黑衣人凌厉的攻击。但是我和普慧大师都知道，如此下去我们只有死路一条，于是我跟普慧大师使一个眼色，两人便打算暂时逃开。就在我刚转身时，那黑衣人突然发起一道剑气向我刺过来，我一时没有发觉，眼看就要丧命于此，这时普慧大师大叫一声小心，跳到我的背后，用他自己的身体替我挡住了这一道剑气，结果普慧大师立刻受了重伤，而剑气经过普慧大师身体后，也减弱了许多，但是我还是被这道凌厉的剑气伤到了。”
　　燕悲乐看到邓天元有力无力的样子和普慧重伤卧床，能想像到当晚激战的情形：“那你们最后是怎么逃脱黑衣人的？”
　　邓天元说：“黑衣人伤了我们后，便冲过了想把我们杀了，幸好这时龙飞虎师弟和莫超林师弟及时赶到，也不知道为什么，那个黑衣人一见到莫师弟，一声不吭转身就跑了，我和普慧大师也因此捡回了一条小命。”
　　燕悲乐不禁朝莫超林望去，这小子到底是什么人？连那黑衣人也怕他？
　　莫超林被燕悲乐这样眼睁睁地望着，有点不好意思了，脸微微发红，别过头去，盲无目的地看着周围一些毫不相干的东西。
　　燕悲乐看到莫超林这窘态，心中升起了一股亲切感，当初自己的灵魂还没有被逼入唐若岚这具躯体时，跟眼前这个莫超林是何等的相似呀。
　　邓天元说：“乐儿，我可以这样叫你吗？”
　　燕悲乐毫不犹豫地点头说：“好好，你怎么叫我都行。”
　　邓天元欣慰地笑了，陷入深深的回忆之中：“如果我的女儿还在时，也是跟你一样年龄。”
　　燕悲乐一愣：“你还有一个女儿？”
　　邓天元笑道：“是的，她长得跟你一样可爱，也很调皮，有时候也很霸道，可是，可是……”邓天元脸上升起一丝痛苦之色，“可是她早已离开了人世。”
　　“对不起，如果你愿意的话，我可以当你的女儿。”
　　邓天元轻轻的抚摸一下燕悲乐长长的秀发，笑道：“谢谢你，其实我在卧龙山上看到你开始，心里就把你当成了我的女儿。这时叫你过来，我想告诉你，我虽然没有看到那个黑衣人的真面目，但是我能猜出他到底是谁。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第55章 离奇凶案已露头 凶手竟是北宋人
更新时间2011-10-9 23:17:23  字数：3184

　燕悲乐听到邓天元猜到那个袭击他们的人是谁，不由得心里一阵紧张：“是谁？”
　　邓天元说：“他叫周锐才。”
　　“周锐才？”燕悲乐对这个名字一点印象都没有，还好不是燕悲乐所想的那个他，燕悲乐暗暗松了一口气。
　　邓天元说：“周锐才原本叫阿福，是个书僮，周锐才这名字是他的主人给取的，他主人入我蜀山派后，周锐才也跟着入了蜀山派，虽然名义上周锐才和他主人已是同门师兄弟关系，但是周锐才却一直还是默默为他的主人兼师兄干着下人干的活儿。”
　　邓天元一番话听到燕悲乐满脑子浆糊，这是哪跟哪了，难道自己一不小心又穿越到哪个朝代了？连忙打断邓天元的话：“邓师兄你说到哪了，现在社会还有什么书僮，主人？”
　　邓天元歉意地笑了笑：“对不起，忘记告诉你了，这个周锐才是生活在一千多年前的北宋。”
　　“一千多年？他是妖怪，可以长生不老？”
　　“长生不老是不可能的，但是可以长生不死。”
　　燕悲乐彻底糊涂了，她这半年接触到的知识，比她以前将近三十年所学的知识还多。
　　邓天元看到燕悲乐一脸愕然，解释说：“生老病死是自然规律，没有人能改变，但是若能在躯体死亡之前，来个灵魂出窍再进入其他人的躯体里面，把所占的那具躯体的原来的灵魂驱出体外，如此这般不停的抢夺别人的躯体，就可以实现长生不死了。”
　　“这样和谋杀有什么区别？”
　　“这样就是谋杀，而且很难发现。”
　　“邓师兄，如果躯体被人占领了，那他原来的灵魂去哪了？是不是像死人那样可能会魂飞魄散或者到另一个世界里去了？”
　　邓天元摇摇头说：“躯体不死，灵魂不灭。就算是那个占领别人躯体的人把别人原来的灵魂不用法力镇压住，那个没有躯体的灵魂也不会消失，而是变成了孤魂野鬼，四处游荡。”
　　燕悲乐听了一阵骇然，邓天元又继续说：“但是一般能用法力逼出别人的灵魂，并且进入别人的躯体，也会用法力镇压住那个人的灵魂的，否则被人发现了很可能会引来那些修道之人的围剿，没人会这么傻的。”
　　燕悲乐恍然大悟，问道：“邓师兄，你说的这个周锐才到底是什么样的人，既然他能入得了你们蜀山派，人品应该也过得去的，为什么他会做起这种为人不齿的事来。”
　　“周锐才对他的主人很忠心，进入蜀山派后跟蜀山弟子相处得也很融洽。当年他的主人为情所困沦入魔道，周锐才和他主人的孖生弟弟也一起离开了蜀山……”
　　“为情所困？他的主人是？”
　　邓天元长叹一口气，说道：“那是很久以前的事了，我也只是听说而已，没有查过相应的弟子名册。周锐才的主人叫盖鹏轩，是……”
　　燕悲乐惊叫起来：“盖鹏轩？”
　　邓天元和莫超林见燕悲乐反应这么强烈，都惊诧地望着她。燕悲乐说：“我听说过，在我老家还有一个他的传说呢。”
　　邓天元恍然：“原来如此，我上次去卧龙山时也听人说过，也进过知返林看过，那里的确诡异得很，只是我的修为不够，还不能解释其中原因，可能盖鹏轩师祖的灵魂真的在知返林吧。”
　　燕悲乐问道：“邓师兄，我家乡的那个关于盖鹏轩的传说是不是真的？”
　　邓天元点点着：“差不多，就是这样。既然你知道了那个传说我就长话短说了，盖鹏轩师祖在那时是蜀山派最年青有为的弟子，很多人都认为他就是下一代的掌门人的不二人选，但是谁也没有料到会发生后来那桩事。盖师祖本来心胸开阔，对什么事都看得很开，但是临死前不知为何突然性情大变，据说当晚整个蜀山派弟子都听到他仰天大声叫喊，为什么上天要这么对他，为什么他为那个女子付出了这么多却得不到一点回报。正所谓一念得道，一念成魔，道与魔本是一线之间，盖师祖英明一世，没想到到了最后关头竟然悟不出其中道理，硬着把自己的灵魂逼出窍，扬长而去……”
　　“我看这本来就是那个负心的女人不对，盖师祖为了她不但付出了自己一世的修为，连自己的生命也掉了，但是那个女人却不流一滴眼泪。”这时在门外突然响起一个响亮的声音，把燕悲乐吓了一跳，扭过头才发现是龙飞虎在发牢骚。
　　邓天元喝一声：“龙师弟不得无礼！”
　　龙飞虎气呼呼地哼了一声，转过身去不再理睬邓天元。
　　邓天元微笑地对燕悲乐说：“乐儿不必害怕，我龙师弟他性格就是这样直爽，说话从来不经过考虑。”
　　燕悲乐暗道：他又不是说我，为什么要向我道歉？但是燕悲乐还是不动声色地笑了笑，说道：“没事，龙大哥是性情中人，我不会在意的。对了，你刚才说刺杀普慧大师的那个黑衣人可能是一千年前的周锐才，你知道他现在占据的是那具躯体了？”
　　邓天元和莫超林两人望了一眼，好像考虑了很久，邓天元才一字一字地说：“周锐才的配剑是韦驮剑！”
　　“韦驮剑？”燕悲乐脱口而出，脑子一片空白。
　　邓天元说：“一千年前周锐才的配剑的确是韦驮剑，据说还是盖鹏轩祖师爷亲手打造的，然后把它送给了周锐才。但是经历了一千年后这柄剑是否还是易主，却不得而知了。”
　　燕悲乐知道邓天元只不过是顾及自己和王启树的关系，才说这话安慰自己的，如果有能力让自己灵魂出窍，再进入其他人的躯体里，还会有谁能从他的手中夺剑？
　　“乐儿，乐儿，你没事吧？”邓天元看到燕悲乐一副失魂落魄的样子，担扰地问道。
　　燕悲乐回神过来，连忙说道：“没事没事，邓师兄，你有什么证据证明是王启树所为吗？”
　　邓天元说：“我没说是王启树所为，我刚才的只是猜测而已，你不必对号入座。”
　　“但是，也只是王启树才拥有韦驮剑。”
　　邓天元想了一下才说：“要真正把自己弄个灵魂出窍，然后再占据其他人的躯体，没有几百年的修行是不可能做到的，但是如果是借助外力把自己的灵魂进入其他人的躯体，却不是不可能的，而能帮别人做这么缺德的事也只有邪恶的力量鬼力了。”
　　“鬼力？跟我一样的？”
　　“正是，所以王启树若真的是周锐才，那么他身上同样也有死亡的气息。他家里同样也会出现各种不干净的东西。”
　　燕悲乐松了一口气：“可是我去他家这么久也没有看到什么不干净的东西呀。”
　　邓天元说：“你没看到是因为那些东西还不敢靠近他，因为他家里有辟邪的宝物。”
　　“辟邪的宝物？”燕悲乐略想一下便明白过来，“韦驮剑？”
　　邓天元点点头：“韦驮剑为盖鹏轩祖师爷亲手打造的，据说是盖鹏轩祖师爷走了遍各地，寻来世上最难寻找的特殊材料，再配以黑曜石，运用了五行八卦之火，煅造七七四十九天，这才煅造成的宝剑。那柄宝剑就能让一些法力低微的妖邪不敢靠近，但是如果用令符把韦驮剑身上的气息暂时掩蔽，要是王启树身上有死亡气息，则那些不干净的东西就会进入他家里去了。”
　　燕悲乐听得毛骨悚然，那我岂不是还要看到那些不干净的东西？
　　邓天元好像看出燕悲乐的心思似的：“当然，如果要让那些不干净的东西进到王启树家里，你还要把普慧大师赠予你的那块玉佩放出来，那块玉佩同样也有辟邪的能力，不干净的东西也不敢靠近它。”
　　邓天元看着燕悲乐进退两难，叹了一口气：“当然，这还要你有足够的胆量去面对那些东西。我知道这对一个女孩子来说，简直难于登天，但是这也是唯一的办法了。”
　　燕悲乐咬一咬牙，下了很大的决心说：“邓师兄，能不能让莫老师陪我一起去？”
　　莫超林听了一愣，好半天没有反应过来。邓天元望了望燕悲乐，又看看莫超林，最后说：“不行，莫师弟若是同去了，妖邪同样也不敢靠近了。”
　　燕悲乐不解地问：“为什么？难道莫老师也是一件辟邪的宝物？”
　　邓天元说：“可以这样说。”
　　燕悲乐一愣，她只是随便说说而已，没想到真的被自己猜中了，燕悲乐又忍不住上下打量着莫超林，莫超林也被她这样瞧得不好意思别过脸去了。
　　燕悲乐说：“你们蜀山派所有弟子都有这种辟邪的能力？”
　　邓天元摇摇头说：“这个倒是没有，也只有莫师弟一人比较特殊而已。我知道女孩子胆子比较小，如果你不愿意，那就算了，事件总有水落石出的一天的。”
　　燕悲乐说：“你让我想想吧。”
　　邓天元说：“好的，不管你答应与否，我们都会尊重你的决定的，你不必有太大的心里压力。乐儿，我求你一件事。”
　　“邓师兄请说。”
　　“不要把今天的事告诉王启树，行吗？”
　　燕悲乐一愣，还是点了点头答应了。
　　正在这时，隔壁普慧大师那间房突然传来一阵吵闹声，在门外的龙飞虎见状立刻跑了过去，不一会儿又匆匆忙忙地走过来：“邓师兄，普慧大师醒了，他想见你们，特别指明要见莫师弟！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第56章 馈赠八十年道行 普慧呈佛家真谛
更新时间2011-10-10 12:06:25  字数：3059

　莫超林听到普慧大师点名要见自己，不由得愣住了，邓天元说道：“抬我过去！”
　　莫超林和龙飞虎立刻把一副担架抬到邓天元身边，把邓天元扶到担架的椅子上，便朝隔壁那间房去了。
　　燕悲乐见状也跟着过去，好歹人家还送自己一块有辟邪能力的玉佩呢。
　　普慧大师虽然说已经醒了过来，但是身体状况却大不如燕悲乐之前见的那样了，魁梧的身体像是随时会倒下来似的。他看到众人走了进来，便挣扎着要爬起来。
　　邓天元连忙叫道：“大师躺着即可。”
　　但是普慧大师却似没听到一样，还是自己挣扎着坐了起来。
　　莫超林和龙飞虎两人放下邓天元后，立刻小跑过去扶一把。
　　燕悲乐走了跟前问道：“大师，你怎么样了？”
　　普慧点点头说：“不碍事。”然后扭过头看着莫超林一阵，看得在场所有人都有点莫明其妙。
　　邓天元疑惑地问道：“大师？莫师弟他有什么不妥？”
　　普慧大师摇摇头，欣慰地说：“没有没有，好得很。”然后长叹一口气说，“老衲的身体自己十分清楚，这次被那黑衣人有千年道行的剑气所伤，若是年青时或许还可以躲过一劫，只是现在老矣，恐怕命不久也。”
　　邓天元说：“黑衣人这一剑若是换作别人，恐怕早已丧命，但是大师法力高强，虽然被他的剑气所伤，晚辈相信大师也一定能调理好的。”
　　普慧大师摇摇头说：“不，你不用安慰老衲了，其实死亡是这个旅程的结束，也是下一个旅程的开始，我只是开始一个新的旅程而已，你们不必为我难过。只是那黑衣人的千年道行，恐怕在这个世上再也没有人能敌得过他了。”
　　众人沉默不语，邓天元，龙飞虎和莫超林三人都见识过那黑衣人的厉害，自己知道普慧大师所言非虚。
　　普慧大师继续说：“道行本来是个人修炼所得，任何人也赠予不了，但是这位小兄弟体格精奇，他倒是可以接受老衲这八十多年的修炼得来的法力。”
　　此言一出，在场众人莫不惊愕不已，燕悲乐虽然不知什么修为道行之类的，但是从小喜欢看武侠小说的她，也明白普慧大师可能要把自己八十年修炼得来的修为，全部传给莫超林。
　　邓天元，龙飞虎和莫超林听了更是大惊，他们三人都是修道之人，明白道行这东西一般是不传给别人的，就算是真的要传，那个接受的人也只能保持这种外来的法力一段时间，时间一过别人赠予的法力就会消失，而且赠予法力之人也会因为精力耗尽而死。
　　但是普慧大师也没有看错，莫超林的确能够接受他的全部法力转为己有，只是一想到普慧大师会因此丧命，没有人愿意答应而已。
　　普慧大师见众人都反对，他也早料到是这样了，笑道：“反正我也活不长了，一身道行跟着老衲入土挺可惜的，虽然老衲身上这八十年的法力也没有能力助这位小兄弟击败黑衣人，但也可是让他的修行在一个月内突飞猛进，只要从此用心修炼，将来就有机会打败黑衣人。小兄弟，过来吧。”
　　邓天元和龙飞虎知道阻止不了，只好含泪朝莫超林点点头。
　　莫超林见两位师兄都不再反对了，诚惶诚恐地走到普慧大师身边：“大大师，我……”
　　普慧大师笑道：“你不必有太多的心理压力，正所谓能力越大，责任越大，老衲也不知道这样做到底是帮你还是害你。坐下来吧，待会你若感到什么不舒服，千万不要运功抵抗。”
　　莫超林坐在普慧大师旁边，普慧稍微坐端正一点，便双手缓缓提起，不一会儿，一股紫色的气流呈现在普慧大师的头顶上面。
　　莫超林闭上眼睛，像是感觉得到那股气流似的，嘴巴自然张开，那股紫色的气流便缓慢地从莫超林嘴里涌入，进入他的身体里面。这时，莫超林胸口处突然出现一团火黄色的气旋，那股从普慧大师头顶涌入的气流便如小江流入了大海似的，被那团火黄色的气旋吞噬。
　　如此不知过了多久，普慧大师头顶上的那股紫色的气流逐渐变模糊了，最后完全涌入了莫超林的体内，普慧大师最后一丝精力似乎也耗完，如泄了气的皮球一样瘪在床上，仿佛一下子老了二十多岁似的，像垂暮老人一样，有气无力地喘着气。
　　邓天元和龙飞虎见状立刻围上去扶起普慧大师：“大师，大师！”
　　普慧大师摇下手，欣慰地道：“你们不必担心，这只不过是真气耗尽，所以感得特别疲惫而已，老衲今年已一百二十二岁了，世间的繁华都经历过了，也想开始另一个旅程。”
　　莫超林胸口那团气逐渐消失，看到眼前的普慧大师变了一个人似的，知道他已把自身的法力全部传给了自己，顿时哽咽不能言语，双手紧紧地抓住普慧大师的手。
　　普慧大师怜悯地看着莫超林，长叹一口气：“孩子，你能有如此际遇，可是说是你的幸运，但是若是你过于执着，只怕也因此害了你自己。”
　　莫超林含泪叫道：“大师，请受晚辈一拜。”说完，便要跪下。
　　普慧大师连忙阻止道：“使不得使不得，你是道家弟子，我仍佛门中人，你若拜我，于礼不合。”
　　莫超林见普慧大师死活不肯受，也不好违拗，只好作罢。
　　普慧大师说：“你们先出去吧，不必为老衲担心。”
　　众人迟疑不决，莫超林更是依依不舍。普慧大师又无力的挥一下手：“都出去吧。”
　　龙飞虎和莫超林见邓天元点点头，只好弯下腰来，抬起邓天元。
　　邓天元朝燕悲乐叫了一声：“乐儿，出去吧，别打扰了大师休息。”说完，龙飞虎和莫超林便抬着邓天元出了房间，燕悲乐也只好跟了出去。
　　四人又回到了邓天元原来那个房间里，邓天元对莫超林说：“莫师弟，普慧大师虽然把他毕生的法力都传给了你，但是现在你还不能控制这股法力，你要尽快把这股法力融入自己的法力之中，否则它很有可能给你带来伤害。”
　　莫超林说：“邓师兄，我知道怎么做了，我一定会尽快消化这股法力的。”
　　邓天元点点头：“大师对你说的最后一句话，希望你能铭记于心。”
　　莫超林恭敬地说：“我会的。”
　　邓天元见状便转过头对燕悲乐说：“乐儿，刚才我跟你说的话对你来说的确很困难，我也不勉强你，但是请你不要把这里的情况不要告诉任何人。”
　　燕悲乐不停的点头说：“我会的。”
　　“好，如果没什么事，莫师兄你送乐儿回去吧。”
　　“邓师兄。”燕悲乐欲言又止。
　　邓天元疑惑地望着她：“还有什么事吗？”
　　燕悲乐像是下了很大的决心似的：“你说可以用令符暂时镇压住韦驮剑散发出来的正气，你现在有这种令符吗？”
　　龙飞虎一听，眼睛一亮：“小妞，没想到你还挺明白事理的，我还以为女人都很……”
　　邓天元喝了一声：“龙师弟！”龙飞虎听了乖乖住了口，但是宇眉之间掩盖不了欢喜之情。
　　燕悲乐说：“你们不要误会，我只是想弄清楚他到底是个什么样的人而已。”
　　龙飞虎说道：“反正那厮不是什么好人。”
　　邓天元说：“好吧，那些鬼灵虽然听起来有点吓人，但是只要不去冒犯它们，它们一般也不会主动伤害人的。莫师弟，你拿三张令符给乐儿。”
　　莫超林很不情愿地说：“邓师兄，可是她是一个女孩子，这样会不会……”
　　龙飞虎不耐烦的说：“叫你拿你拿就是了，这么婆婆妈妈的。”说完，便朝房间里靠墙的一个柜台走过去，打开一个盒子从里面数出三张令符向燕悲乐走过来，递给燕悲乐：“小妞，拿着，他到底好人还是坏人，你很快就会知晓。”
　　燕悲乐迟疑着没有伸手去接令符，抬起头看到莫超林也正望着自己，眼睛流露出叫自己不要接这令符，唉，这个傻瓜，难道现在还不明白自己已心有所属了吗？燕悲乐又想起了自己和王启树一起的日子，他一心一意对自己好，肯为自己赴汤蹈火，难道我真的要去揭出他的真面目？他是什么样的人对自己真的这么重要？
　　龙飞虎见燕悲乐迟疑不决的样子，抓起她的手，把令符塞进她手里：“拿着！”
　　燕悲乐看着手中的令符，不知道把它放在身上什么地方好。龙飞虎见状，以为她要反悔，说道：“怎么，现在后悔了？”
　　燕悲乐说：“不是，我不知道把令符放在什么地方带回去好。”
　　龙飞虎说：“随便放在兜里就行了。”
　　燕悲乐愕然地问：“这种令符不怕女子？”
　　龙飞虎说：“它连鬼都不怕，难道会怕区区一个小女子？”
　　燕悲乐说：“不是说女子的身体是污秽之物吗？”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林三人听了一片哑然，大眼瞪小眼，竟然一句话也说不出来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第57章 赐令符封剑正气 熟悉老房变鬼屋
更新时间2011-10-10 23:32:38  字数：2983

　邓天元，龙飞虎和莫超林听到燕悲乐说女子的身体是什么污秽之物时，都一片哑然，良久三人才失声大笑，燕悲乐也被他们笑得发窘。
　　龙飞虎说道：“小妞，你这小脑袋里怎么装有这么多新奇的玩儿，女子的身体是污秽之物，谁告诉你的？”
　　燕悲乐羞红的脸说：“是街上的一个道士先生跟我说的，农村很多风俗习惯都是这样的，如果做什么法事呀，女子都要远离才行。”
　　莫超林别过头去偷笑，似乎不想让燕悲乐看到他在笑似的。
　　邓天元说：“那只是一般的江湖骗子骗人的，众生平等，男和女只不过是一种形状，每个人都是赤裸裸来到这个世上，又赤裸裸地离开，那时一世都会尘归尘，土归土，又分什么男女？男人和女人又怎么会存在谁干净谁污秽？”
　　“原来是这样，哼，那个骗子算命先生，害得我自卑这么久，看我不上门骂他一顿我就不姓燕。”
　　邓天元无奈地摇了摇头，对莫超林说：“莫师弟，你先送乐儿回去吧，如果没什么事也不要来这里了，在家里好好消化普慧大师的那股法力。”
　　莫超林说：“可是……”
　　邓天元挥一下手：“普慧大师的事你不用担心，他是个世外高人，不会把世俗的礼节看得很重的。去吧！”
　　莫超林只好说：“好吧。邓师兄，龙师兄，你们保重！我先走了。”
　　龙飞虎拍拍胸口说：“莫师弟你放心好了，这里有我，不会有事了。小妞，再见！”
　　燕悲乐见龙飞虎变脸像变戏似的，“哼”的一声，把头仰得高高地从他身边走出去。
　　龙飞虎摸了摸脑后勺，实在想不明白自己到底哪得罪了这个小妮子，唉，真是女人心，海底针呀。
　　莫超林开车把燕悲乐送回了宿舍，燕悲乐便独自走上了楼，刚打开房门，一股饭香扑面而来，燕悲乐不禁赞叹道：“好香呀，有没有煮我的饭呀？”
　　杨毅，刘景明和方荣轩三人都在忙碌着张罗准备吃饭，燕悲乐突然出现在门口，三人都始料不及，看着燕悲乐发呆。
　　燕悲乐看着三人像木偶似的，一动也不动，这才想起了自己已很久没有和他们一起吃饭了，不禁有些尴尬了：“怎么啦？不欢迎我吗？”
　　三人听了都反应过来，这是真实的不是在做梦，高兴地迎着燕悲乐进去。刘景明连围巾也没有解开就张开双臂朝燕悲乐走过来：“太欢迎你回来了，来，妞妞，让叔叔抱抱！”
　　方荣轩也学着刘景明张开双臂迎上来：“妞妞过来，让伯伯抱抱！”
　　燕悲乐笑着迎上去，刚离刘景明只有一步距离时突然弯下腰来，躲开了刘景明，又如法炮制地躲开方荣轩，来到了杨毅的前面，见杨毅只是欣慰地笑着，很显现燕悲乐的回来让他十分欢喜，但笑容之间也有一丝的尴尬。
　　刘景明和方荣轩两人扑了一个空，都叫叫嚷嚷：“妞妞你太不厚道了，连一个搂抱也不给人家。”
　　燕悲乐笑道坐在餐桌上，看着一桌子好吃的菜式，口水滴答答地流了下来：“好久没有尝过你们的手艺了。”
　　方荣轩酸溜溜地说：“当然啦，你现在名花有主了，哪还会想到我们这群难兄难弟。”
　　刘景明咳嗽一下，说道：“吃饭了吃饭了。Ladiesand
　　gentlemen，吃饭了！”
　　时间似乎又回到了四个月前。
　　※※※※※※
　　燕悲乐回到房间，把房门关上后，心事重重地拿出三张令符看了看，又从脖子上摘下普慧大师送的那块玉佩看了一下，长叹一声不知如何取舍。
　　过了很久，燕悲乐才把玉佩放进了抽屉里，把三张令符放在兜里，拿出手机接通了王启树的号码。
　　“喂，妞妞，怎么，才分开不到两天就想我的？”
　　燕悲乐没有心情跟王启树打情骂俏了，平静地说：“你现在有空吗？我想今晚过你那里。”
　　“哇，妞妞第一次主动向我投|怀|送|抱哦，好幸福哦，可惜我今晚还有一个手术，做完后可能已经是零晨一点多了，我怕到时吵醒你。不如这样吧，你先到我家里住，明天早上我再回去陪你，今晚我就不回去了。”
　　燕悲乐心里不知道是欣慰还是失落：“好吧。”
　　“那你自己过去，行吗？我现在走不开，上次我已经把钥匙给你了，如果你还没有丢掉就可以进去了。”
　　“哦，拜拜。”
　　“拜拜，明天见。”
　　燕悲乐挂了线，披上一件外套便走出了房间，方荣轩在房里听到动静便跑了出来：“怎么，这么晚还要跑去跟情郎约会？”
　　燕悲乐没好气地白他一眼：“关你什么事？”说完，便走出了房间，独自一人走上了外面的大街，乘公交车朝王启树家的方向去了。
　　燕悲乐打开房门，此时天色已晚，房间里漆黑一团，燕悲乐身上没有带着那块玉佩，心慌得卟卟直跳，生怕冷不丁地跳出一个不干净的东西出现在眼前。
　　燕悲乐人还没有走进房间，就把手伸到开关处把房间里的灯打开了，从外面看一下里面确实没有什么可疑的东西，这才蹑手蹑脚地走了进去，轻轻地把门关上。
　　燕悲乐把房间里所有的灯都打开了，这才走进一个房间里，那里供着三个不知何方神圣的神位，神位最下面就藏着王启树那柄韦驮剑了。
　　燕悲乐像做贼一样静悄悄地拿出剑盒，费了很大的力气才打开剑盒，那柄韦驮剑果然静静地躺在剑盒里，剑鞘上下都散发着一丝丝紫青色的烟雾，让人看了感到无比的心神安宁。
　　没想到这就是蜀山派失传的一千多年的韦驮剑，它竟然能让一般鬼灵不敢靠近。
　　燕悲乐拿出那三张令符，犹豫了好一阵，最后咬紧牙关还是把三张令符分别贴在了剑柄，剑鞘中央和剑鞘尾端处。
　　三张令符刚要接触到剑，就像有一股力把令符吸过去似的，根本不需要用什么糊上去，很快，从剑散发出来的那股紫青色的的烟雾就消失得无影无踪了。
　　刚才那股安宁感也荡然无存，换来的是一股让人压抑的气氛。
　　燕悲乐匆匆忙忙地把剑放回剑盒里，放回原位后便惊慌失措地跑出了房间，眼睛瞪着大大的，一眨不眨地看着四周的变化。
　　屋里什么也没有出现，但是却似乎变得阴森恐怖了，虽然整个屋里的灯都开着，但是燕悲乐却感觉到自己身在无边的黑暗里。
　　按着邓天元所说的，城里阳气比较足，一般的鬼灵之类的东西是不敢靠近的中。燕悲乐虽然身上有死亡的气息，就算是没有带着普慧大师送的那块玉佩，在城里看到不干净的东西的机会还是比较少的，但是王启树的灵魂若真的是一千年前的那个周锐才，那么他的死亡气息比燕悲乐强得多，他住的屋里散发出来的死亡气息必然传到郊外去，把郊外的孤魂野鬼引过来。
　　燕悲乐看着屋里若隐若现，似有非有的重重鬼影，心里怕得要命，虽然邓天元曾说过只要不去惹事，这种孤魂野鬼一般都不会伤害人的，但是人心里怕鬼与生俱来，真正独自一人面对时，却有说不出来的害怕。
　　燕悲乐颤抖着从怀里掏出手机，费力里的从手机里找到莫超林的电话，打定主意只要一看到那些东西，立刻就给莫超林打电话。
　　燕悲乐从手机的电话薄里找着了莫超林的电话了，暗暗松了一口气，一手放在那个拔打的按键上，然后才重新定眼打量着屋里的一切。
　　但是屋里还是什么也没有出现，难道王启树真的只是一个普通人而已？但是为什么自己会觉得屋里比经前阴森恐怖？
　　燕悲乐一边颤抖地拿着手机，一边慢慢地往屋里面走去，一步三回头，想把整个屋子看了个遍。
　　燕悲乐从厨房，卫生间，到剩下的一间空着没有住的房间都看了一遍，还是什么也没有看到，这时站在了王启树的卧屋门口，那是王启树睡觉的地方，也是以前自己和王启树翻云覆雨，享受鱼水之欢的地方，那里王启树的气息最浓了，会不会出现什么东西？
　　燕悲乐闭上眼睛，深深吸了一口气，这才慢慢地推开房间门，在门口里朝里面看去，房间里的一切都安安静静地躺在原位，床上那张散着柔和气息的棉被似乎在引诱着燕悲乐，房里的电脑，另一旁的衣柜都静静地跟以前一样，没有什么不妥，更没有出现那种所谓的不干净的东西。
　　燕悲乐像下了很大的决心似的，抬起一只脚踏进了房间，想从里面把房间看得更清楚一点，正当燕悲乐眼睛落在靠房门一边的衣柜死角时，这时突然不知从什么地方响起了一个声音：“你找我吗？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第58章 鬼屋有鬼鬼在哪 心中有鬼才是真
更新时间2011-10-11 11:04:12  字数：3045

　燕悲乐正转身想看一下墙壁衣柜那个角落时，突然响起了一个声音：“你找我吗？”
　　燕悲乐吓得魂飞魄散，尖叫一声，掩住了面大声叫道：“你不要过来！你不要过来！”
　　“发生了什么事？”那个声音不依不饶地响了起，燕悲乐哭道：“你不要过来，求求你了！”
　　“妞妞，到底发生了什么事？”
　　燕悲乐吓得脚都软了，摔在床上不敢动弹，这时听又听到那个声音响起：“妞妞别怕，我马上就上来。”
　　“你不要过来……”燕悲乐哭着叫喊着，但是这时那个声音再也没有响了。
　　不知过了多久，燕悲乐感觉到那东西慢慢地向自己靠了近来，他的气息缓缓地向燕悲乐压过去，他的手搭在燕悲乐的肩膀上：“妞妞！妞妞……”
　　燕悲乐像是被电了一样，条件反射般地挥舞着双手挥赶着，但是那只有力的手还是那样霸道骚扰她。
　　“妞妞，妞妞，发生了什么事？”
　　燕悲乐把头蒙在棉被里哭着，这时那只大手一下子把燕悲乐提了起来，燕悲乐还没有明白发生了什么事，就感觉到自己扑到了一个宽大的胸膛上，刚才那股害怕得要命的感觉一下子完全消失，换来的是一股被人紧紧包围着的安全感。
　　燕悲乐感觉到这个有力的胸膛能为自己遮风挡雨，能为自己挡住一切想伤害自己的力量。这人是谁？
　　燕悲乐停止了哭泣，慢慢地抬起头来，看到一张满怀关切的脸孔。
　　“莫老师，怎么是你？”
　　莫超林疑惑在问道：“发生了什么事？”
　　“你怎么会在这里？”
　　莫超林吞吞吐吐地说：“我我担心你有事，所以，所以一直就在附近，接到你的电话后我立刻就赶了过来，到底发生了什么事？”
　　燕悲乐疑惑地问：“我什么时候给你打电话了？”
　　“就在刚才呀，你看到了什么？”
　　“刚才？”燕悲乐略挣扎一下，就从莫超林怀里挣脱出来，四处找一下手机，看到手机刚好掉在了床上，理一理头发后便拿起手机，按一下通信记录，果然刚才是自己给莫超林打了电话。
　　燕悲乐回忆一下刚发生的事，由于自己太害怕了，一早拿出手机找出莫超林的号码，打定主意只要一看到那些不干净的东西就立刻给莫超林打电话，难道是刚才由于自己太害怕了，手颤抖一下就给莫超林打了电话？
　　莫超林看到燕悲乐失魂落魄的样子，疑惑地问道：“你看到了什么？”
　　“我我也不知道，只是觉得这屋子阴森森的，但我什么也没有看到。”
　　莫超林四处张望看了一下，说道：“这屋子里的确有一股阴森恐怖的气息，不像是活人住的地方。”
　　“莫老师，我看电视里的那些修炼很久的老妖怪，如果法力到达一定的程度后就能把自身的气息完全掩盖起来，你们说王启树已有千年的法力，他为什么没有能力把自己的气息完全掩盖？”
　　莫超林说：“按理说王启树如果真的是一千年前的那个周锐才，他应该是有能力把自身的气息掩盖起来的。但是一直这样掩盖着自己的气息是需要消耗法力的，虽然消耗不大，但是长此以往若遇上其他强大的对手，那可能是致命的。再说王启树他有仙家法力，也犯不着做这种费力的事。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来是这样，怪不得他每次出去一般都没有带韦驮剑，却也没有什么鬼灵跟着他。”
　　莫超林说：“虽然我没有亲眼看到其它妖邪之类的东西，但是亲自到这里后我可以肯定，王启树一定不是常人，你，今晚还要留在这里吗？”
　　“不，我想回宿舍。”
　　莫超林似乎松了一口气：“好吧，我送你回去吧。”
　　燕悲乐突然想了起来：“对了，你是怎么进来的？”
　　“这个……”莫超林有点尴尬地说，“我听到你的叫声，以为你出了什么事，情急之下只好一脚把门踹开了。”
　　燕悲乐一愣，随即暗暗感动，这傻子一向傻傻呆呆的，没想到会这么着急自己，只是自己早已心有所属，唉！燕悲乐唯有真心地道了声：“谢谢你！”
　　莫超林正等着燕悲乐开口骂自己，哪想到竟然听到燕悲乐向自己道谢，愣住半天没反应过来：“什什么？谢谢谢我？”
　　燕悲乐莞尔一笑，拉着莫超林的手臂往门外走去，走到了门口，果然看到房门上的锁已七零八落，房间的铁门也摇摇欲坠，随时可能摔下来似的。
　　莫超林看着这个精致的房门已成了这样子，更加内疚了，红着脸不敢再去看燕悲乐。
　　燕悲乐挤出一点笑容说：“不管它了，我们走吧。”
　　莫超林说：“不把房弄好再走吗？万一有小偷进来怎么办？”
　　“这里面的不干净东西会不会伤人？”
　　“应该不会吧。”
　　“这就行了，如果有小偷敢进来，就让那些东西吓他们一下行了，可惜我不能亲眼看到那些小偷被吓得屁滚尿流的样子，走吧。”
　　燕悲乐回到了宿舍，带上那块玉佩好好地睡了一觉。
　　第二天醒来后，燕悲乐满以为王启树会打电话过来责问自己，但是等了一整天还是没有王启树的电话，他好像什么也没有发生了一样。
　　如果王启树打电话过来责问自己，燕悲乐倒是没有什么好害怕的，在燕悲乐心里，她一直认为王启树是真心爱自己的，他这样做也一定有他的苦衷，管他什么借尸还魂，什么谋杀不谋杀的，只要是他是真是爱自己的，燕悲乐可以不在乎他到底是什么样的人，自己不也是一个借尸还魂的人吗？
　　但是王启树完全像是消失似的，从那天开始就一直没有给燕悲乐打过电话，也没有到学校门口找过她。以前王启树每天至少也打来两三个电话，隔天就要跑到学校去接燕悲乐回去两人享受鱼水之欢，但是都整整过了一个星期了，王启树还是一点消息也没有，难道是他怕事情败露了，会被那些世外高人的追杀？还是觉得欺骗了自己没面目再见到自己了？
　　时间也容不得燕悲乐想那么多，这一个学期很快就要结束了，学期末的考试让燕悲乐暂时忘记了王启树，燕悲乐安心投入了学校的安排的各项工作中。终于等到了批改完最后一张试卷，这一学期的工作基本完成了。
　　燕悲乐看了看手机那个写着王启树的号码，长叹了一口气，王启树呀王启树，你为什么到现在还不给我打一个电话？
　　燕悲乐还是按捺不住，按了拔打键，不一会儿，手机那边传来了那个久违的声音，还是那个语调，那样的玩世不恭：“妞妞，是不是寂寞难熬，想找我安慰安慰你呀。”
　　“你为什么一直都没有给我打电话。”
　　“你打给我还不是一样吗？我在家里等你，洗白白后再过来哦，我保证让你欲仙欲死。”话刚说完，王启树就挂了线，燕悲乐还想说一番就听到了一阵忙音。
　　燕悲乐也不清楚自己到底是怎么想的，心痛？还是其它什么的？但是就不是个滋味，王启树对她说话一直都是这样的，但是他为什么对那天的事只字不提？难道他没发现吗？不可能，他能有这么高的法力一定会发觉到不妥的，但是他为什么不生气？为什么不来找自己骂一顿？至于要打自己燕悲乐也能理解，但是他为什么不这么做？他的目的到底是什么？
　　这个男人的城府太深了，让人不能理解。
　　燕悲乐上了公交车，乘了一段路便下了车，再走几条街道便到了王启树家的楼下了。
　　燕悲乐在楼看抬起头朝上面看了一下，便直接走上了楼梯，来到了房屋门口。
　　门已重新装好了，就像没有什么事也没有发生过一样，燕悲乐拿起手机按一下王启树的手机号码：“我在门口了。”
　　手机那边传来王启树的声音：“你有钥匙，你不会没有带吧。”
　　“我以为你换锁了。”
　　这时燕悲乐的手机里传来一个娇滴滴的声音：“那是谁呀，这么讨厌，这种时候也来打扰人家的好事！”
　　燕悲乐一愣，正在问是怎么一回事，王启树的手机就挂线了。
　　燕悲乐只好把手机放好，从包包里掏出钥匙打开了房门走进去。
　　这时，从王启树卧屋里传来一阵阵有节奏的娇喘呻吟声，跟上次燕悲乐从打给王启树的手机时听到的铃声一样，只是当时那个自己的叫声是情不自禁的，没有这么造作，而这个叫床的声音却那么是夸张，像是练习了很久似的，但是不可否认同样销魂。
　　燕悲乐一愣，静静地走到房间门口朝里面看去，这一看可把她完全看懵了，只见王启树全身赤裸着，正压着一个同样也是全身赤裸的女人的身体上面，做着有节奏的活塞运动，那样的场面是如此的熟悉，只是以前被压在下面的那个是燕悲乐自己，而今天同样的剧情却有着不一样的女主角了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第59章 山盟海誓成云烟 捉奸在床为哪般
更新时间2011-10-11 23:35:04  字数：3009

　话说王启树和压着一个女郎正在做活塞运动，燕悲乐突然出现吓了那个女人一大跳，但是这种情境那个女人似乎遇见了很多次，那个女人只是稍微吓了一跳，随即便恢复了常态，用勾魂的眼神挑斗地望着燕悲乐：“这位小妹妹似乎也很感兴趣哦，她是谁呀？”
　　王启树从那个女人的身上爬下来，躺在床上嘲弄地望着燕悲乐，满不在乎地说：“她呀，是我的炮友，怎么，我的眼光不错吧。”
　　那个女人一边轻轻的抚摸着王启树的脸，一边笑道：“不错不错，她的身材很火爆，脸孔却很清纯，你竟然能勾搭上这种极品的学生妹，你的艳福真不浅哦。”
　　王启树的手在也那赤裸的女人身上的Ru房来回游走着，得意地说：“当然，她的床上功夫更是一流呢，我都让她完全迷住了，现在只好把她骗骗她，暂时做她心目中的白马王子了。”
　　那女人哈哈大笑，指着王启树嗔怪道：“你好坏哦，这样骗人家小妹妹。小妹妹，过来跟姐姐一齐惩罚这个大坏蛋好不好？”
　　他们俩说什么燕悲乐一句也没有听得进去，难道我只是他的一个炮友而已？泪水忍不住流了出来，燕悲乐只感觉到眼前一片模糊，眼前的一切都变朦朦胧胧看不清，过了好一会儿，燕悲乐才走了进去，望着王启树的眼睛，抽泣地问道：“你一直都没有真心爱过我？”
　　王启树没心没肺地说：“哪有呀，我爱你得很。”说完，站了起来把燕悲乐抱进怀里，一边凑嘴过去吻她，一边说：“你身材这么好，又这么漂亮，任何男人都会喜欢你的，我怎么不喜欢你？”
　　燕悲乐一动也不动，也没有反抗，任由王启树亲吻，任由他的手在自己身上任何位置游走：“如果有一天我不再漂亮了，身材也没有现在这样完美了，你还会爱我吗？”
　　王启树说：“我又不是笨蛋，如果真的有这么一天，我一脚把你踢到太平洋去喂鱼了。”
　　这才是他的真话？他为什么为这样做？难道以前他对自己所说的一切，所做的一切都是因为自己长得漂亮，身材火爆吗？
　　泪水再一次从燕悲乐的眼睛里涌了出来，燕悲乐看不清周围到底有着什么，只觉得眼前模糊一片，她拼命挣扎，想摆脱王启树的怀抱，但是却如同蝼蚂之力想震撼巍峨大山似的。
　　王启树很快就把燕悲乐全身衣服脱了精光，不顾她的挣扎硬是把她按倒在床上。可恶的是那个女人还帮忙把燕悲乐的双腿叉开，让燕悲乐身体是最薄弱的部位彻底在王启树面前暴露无遗。
　　燕悲乐彻底放弃了抵抗，默默地承受着王启树那汹涌澎湃的一次又一次攻击，要是在以前，燕悲乐可以感受得到无尽的快感，但是今天她不知道为什么，虽然王启树动作粗暴一点，也没有弄痛燕悲乐，但是燕悲乐感觉到的却是一种被人玩弄的耻辱，一种任人鱼肉，被人玩弄于股掌之中的耻辱。
　　不知过了多久，王启树终于停了下来，燕悲乐两眼睁开着，死死地望着天花板。
　　人，同样还是以前的人，床，同样也是以前的床，所做之事，同样还是以前一样的事，但是为什么感觉就完全不一样了呢？
　　天花板如此白净，而它的下面却发生如此肮脏的事。
　　王启树虽然停了下来，但是他的双手还是那样贪婪地抚摸着燕悲乐身体上的每一寸肌肤，他有力的双臂紧紧的搂着燕悲乐，似乎要把燕悲乐融入他自己的身体里面似的。
　　燕悲乐骨子架都散了，任由王启树摆弄她都不觉得痛。
　　原来，有时候心里的痛也会掩盖住肉体的痛，让人变得麻木。
　　第二天也不知什么时候，燕悲乐才挣扎着爬了起来，王启树的双手还是那样搂抱着她自己，他的一条大腿也搭在了燕悲乐的双腿上。
　　燕悲乐轻轻地从王启树双手中滑了出来，用无力的双手搬开他那搭在自己上面的双腿，燕悲乐愿以为自己要费很大的力气才能搬开他的那条腿，但出人意料的是燕悲乐稍微一用力，那条大腿就很自然地从她身上滑落下来。
　　燕悲乐这才发现原来昨晚那个女人还没有走，王启树搂抱着自己睡觉，而那个女人也搂抱着王启树睡得正甜。
　　燕悲乐经过昨晚的事后，心也没有感觉得到痛了，她也不知道这到底是好事还是坏事，只是一边拿着自己的衣服，一边悄无声息地爬下床去，走出了房门才开始穿衣服。
　　燕悲乐刚才好衣服，正想离开这个伤心之地，突然摸了一下胸部，糟了，普慧大师送的那块玉佩不在了。
　　燕悲乐想转身进去找一下，却又停了下来，咬一咬牙关还是向门外走出去了。
　　却说王启树在燕悲乐悄悄地从他自己怀里挣脱，爬下床后，一行热泪也悄然地从他的眼角里滑落下来，他的手里紧紧地握住一东西，听到背后燕悲乐离去的声音，却也不敢动一下，生怕惊动她。
　　她，真是这么绝情？她真的要离我而去吗？
　　听到燕悲乐离开房屋的关门声音，王启树这才把那紧紧握住的手移到眼前张开，手里拿着的却是普慧大师送给燕悲乐的那块玉佩。
　　一只玉手轻轻地搭在王启树脖子上，王启树用力把它甩开，然后爬了起来，拿起衣服穿好。
　　那个女人也爬了起来：“你怎么啦？”
　　王启树面无表情地说：“你可以滚蛋了！”
　　女人撒娇地想依在王启树怀里，被王启树提了起来，一巴掌扇了过去，“啪”的一声，那个女人抚着脸惊恐万状地望着王启树：“你干什么嘛。”
　　王启树穿好衣服从床上站了起来，也不看那个女人一眼就冷冷地说：“钱我已经给你了，我从卫生间出来的时候要看到你消失，否则我就把你从窗户里掉出去。”王启树说完，头也不回去向卫生间走去。
　　哪女人连忙一边爬起来，一边骂骂咧咧地道：“疯子，疯子！”
　　※※※※※※
　　燕悲乐走下楼后，掏出手机给于曼辞打了个电话。
　　“表姐。”
　　手机那边传来于曼辞懒洋洋的声音：“什么事呀？”
　　“表姐，我能过你那里住一段时间吗？”
　　“怎么，想起我了，我还以为你跟王大帅哥亲密的什么都忘记了。”
　　燕悲乐没有心情再开玩笑了，几乎恳求地说：“行不？”
　　于曼辞听到燕悲乐的语调有些不妥，也关心起来：“怎么了，发生了什么事？”
　　“你能不问吗？如果你不方便就算了。”
　　“不不不，我方便得很，但是有一个条件，如果铁铁过来了，你得回避。”
　　“铁铁是谁？”
　　“什么？你这混蛋，听好，铁铁是我的未婚夫，你的表姐夫！”
　　燕悲乐这才想了起来，记起表姐曾经跟她说过，她认识了一个美国的神父，中文名叫李铁铁，自己竟然忘记了，真该死，便好奇的问道：“哦，记起来了。好的，我答应你，表姐，你跟他已经那个了？”
　　于曼辞羞答答地说：“人家还没有到那个地步，不过快了。”于曼辞刚说完，突然意识到自己在这方面上表现有点猴急，连忙转换话题说道，“你现在在哪，我去接你。”
　　“不必了，我自己坐公交车过去了。”
　　“哦，好吧，新年将至，你必提防公交车上的小偷哦。”
　　“知道了。”
　　“还要提防那些色狼哦，别给人家占了便宜还不知道。”
　　“知道了。”燕悲乐刚说完，立刻挂了线，不再给表姐说话的机会。
　　燕悲乐在街道上等了一会儿，便有一辆公交车开了过来，上了车便朝于曼辞家里去了。
　　燕悲乐刚到楼下，于曼辞便下了楼迎接，两人手挽手走了上楼。
　　燕悲乐进了房间，便想走进那间空着的客房休息一阵，于曼辞连忙把燕悲乐拉到她的房间里去：“你就和表姐我一起住，表姐不会亏待你的。”说完，便奸笑两声。
　　燕悲乐愕然问道：“你不是说表姐夫过来要我回避吗？”
　　“对呀，但他现在不是没来吗？”
　　“我看我还是住客房算了，免得到时被你赶到客房来。”
　　于曼辞纠正说：“错，如果我的铁铁过来，你不是到客房去住，你要彻底从我家里搬出去。”
　　“呀？表姐，我现在无家可归了。”
　　“什么无家可归呀，别在这里装可怜，你在城里至少有四个地方可以去：第一，回你家去，那里有爱你的父母；第二，回你租的宿舍去，那里有三个爱你的小矮人，虽然比白雪公主少四个，但起码也可以当一会公主；第三，回王大帅哥家去，那里有爱你的白马王子。”
　　“第四呢？”
　　“第四，去收容所，只是听说收容所是住大宿舍的，唉，到时真的便宜那些流浪汉了。”
　　燕悲乐低下头说：“我哪也不想去。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第60章 又爱又恨旧情人 是爱是恨说不清
更新时间2011-10-12 10:54:19  字数：2985

　于曼辞听了不敢再开玩笑，正色地问：“怎么，跟王大帅哥闹别扭了？”
　　“不要再提他了好吗？表姐。”
　　“好好，表姐不再提她了，但是你必须跟表姐住一间房，现在你这样子我倒是担心你会自寻短见。”
　　“放心吧，还没有到那地步。”
　　“没有就最好，但是我首先声明，如果我的李铁铁要过来，你得回避，否则，有你好看。”
　　燕悲乐不耐烦地说：“好了好了，答应你就是了，你怎么连我也不相信？”
　　“哼，狐狸精最爱勾引别人的老公了，我得提防着点。”
　　燕悲乐苦笑一声，也不答话。
　　“不过没关系，如果你胆敢打我的铁铁的主意，我就把你的小脑袋扭下来当球踢。你吃早餐了没有？”
　　“还没呢。”
　　“看你无精打采的样子，你先睡一会吧，我出去给你打包回来。”
　　“谢谢表姐！”
　　于曼辞叹了口气便走了出去，燕悲乐看着于曼辞关上门，才走到床边，和衣躺了下来，呼呼睡着了。
　　燕悲乐在于曼辞家住了大约一个星期。每天都做着同样的事，吃饭、睡觉、看电视，这些天以来，燕悲乐一直没有出过门，手机偶尔开着，开始三四天王启树没有打过电话过来，过了三四天后，王启树终于按捺不住，给燕悲乐打了电话。燕悲乐一看到是王启树的电话便按了拒接键，但王启树还是有依不饶地打过来，燕悲乐只好把他的电话号码设置为拒接号码了。
　　满以为把王启树的手机号码设置为拒接号码后就没事了，哪知道才过几分钟，又有一个陌生的号码打过来，燕悲乐按下接听键后，听到是王启树的声音立刻挂了线，如法炮制地又把这个号码设置为拒接号码，但是又过几分钟，又有一个陌生的号码打过来，燕悲乐只好打手机也关了。
　　世界从此清静了。
　　燕悲乐把手机扔在桌面上，又躺下床睡觉去了，不知过了多久，于曼辞过来把她拉了起来：“起床了，小狐狸精。”
　　燕悲乐睡眼惺忪爬了起来：“怎么，你的铁铁来了？”
　　“不是我的铁铁，是你的树树。”
　　“什么树树呀？”
　　“就是你的王大帅哥呀，他说现在就过来接你，你这小狐狸精，待会我得向王大帅哥要你这一个星期在我这里吃喝的费用。”
　　“什么？他要过来？”
　　于曼辞羡慕地说：“是呀，你真幸福，有这么一个关心你的男朋友，听表姐的话，两夫妻床头打架床尾和，没有什么大不了的。”
　　燕悲乐懒得跟于曼辞解释了，连忙一手拿起衣服穿，一边伸手去拿自己的手机。
　　于曼辞见状以为燕悲乐害怕被王启树见到这个懒散的样子才这么紧张的，不禁吃吃地笑了：“你说不在意王大帅哥，为什么要这么紧张？”
　　燕悲乐白她一眼：“如果他过来了，就说我以后再也不想见到他了。”说完，就一边继续整理还没有穿好的衣服，一边往门外走去，刚打开门要冲出去，正撞进了一个想进来的人的怀里。
　　燕悲乐也没有看清来人到底是谁，连忙低声说：“对不起。”说完，便想闪人。
　　哪知那人立刻用一双大手紧紧地握住了燕悲乐的双臂，嘲笑地说：“你这小妖精，想我也不用这么着急呀。看，我不是来接你了吗？”
　　这声音怎么这么熟悉？燕悲乐抬起头一看，来人正是王启树，他双眼充满血丝，但是看燕悲乐的眼神却又和与往那种爱怜一样。
　　燕悲乐怒道：“放开我，否则……”
　　王启树说：“否则怎么样？”
　　“否则，否则我喊人了。”
　　王启树一愣，随即扑哧一声笑了：“我还真的从来没有听过你喊救命，喊来听听吧。”
　　燕悲乐又气又怒，大声叫喊道：“表姐，表姐，救我！”
　　于曼辞从房间里走出来，看到燕悲乐被王启树捉住像老鹰捉小鸡一般，暗暗发笑，说道：“我说表妹夫，你得好好管教一下这个小妮子才行，免得她三头两天就跑来我这里白吃白住。”
　　王启树不顾燕悲乐的抗议，对于曼辞笑着说：“你的这份恩情我且记下，下次我再请你和你的男朋友吃饭，谢了！”说完，便抱起燕悲乐往楼下走去。
　　燕悲乐现在才明白什么叫做叫天天不应，叫地地不灵了，要怪只怪自己没有跟于曼辞说清楚，现在又不知道这个疯子要怎么折腾自己了。
　　王启树把燕悲乐抬到楼下的车里，打开车门把燕悲乐放进去后，便开着车去了。
　　燕悲乐静静地坐在副驾座上，没有哭也没有闹，连王启树也暗暗感到奇怪，不时转头看一下她到底想玩什么花招。
　　燕悲乐暗想，反正事已至此，逃也逃不掉了，还不如乖乖地顺其自然算了，免受皮肉之苦。有一句话说得好呀，如果没有能力反抗别人的强奸，不如就静静的享受被人强奸的乐趣吧，燕悲乐暗暗苦笑，没想到自己这么快就悟出了这句话的真谛。
　　汽车在一个没人的路旁边停了下来，王启树扭过头去，盯着燕悲乐问道：“怎么不给我打电话，也不接我的电话？”
　　“打你的电话，接你的电话，然后又给你玩弄？”
　　“玩弄？这个词用得好，如果我想玩弄你，你逃得掉吗？”
　　燕悲乐哼的一声，扭过头去看路边的风景。
　　王启树见她如此顽劣，暗暗又升起一股怒火，粗暴地伸手撕开她的衣服。看到王启树突然变脸，燕悲乐有点措手不及，想拼命守护着胸部，下身又失守；待全力防守下身时，上身又失守，最后沦落全线失守，被王启树扒得像一个小白羊一样。
　　王启树疯狂的吻着燕悲乐每一雨肌肤，燕悲乐见自己全部防线都已被击陷，也只好放弃了抵抗，静静地任由王启树摆弄。
　　不可否认王启树这方面的工夫的确了得，燕悲乐很快就有了反应，但是跟以前的不一样，这次燕悲乐不知为何感觉到自己被几十个男人玩弄一样，周围地景物若隐若现，看似熟悉，却又无比陌生。
　　燕悲乐灵魂似乎出了窍，神游于另一个空间，但是那个空间空荡荡的，阴森森的，身后似乎还有两个男人向燕悲乐追赶着。
　　燕悲乐感到很害怕，感觉自己就像一个受伤的小羊，而四面都是拿着弓箭的猎人。
　　那是一条幽静的羊肠小道，四周一个人影也没有，但是燕悲乐可以清楚地肯定身后有两个男人向自己追赶。
　　那个梦境又出现了，它以前只是在夜晚才出现的，为什么现在是白天也出现了？
　　燕悲乐感觉到自己的命运，却又不甘心，还是拼命地继续往前走，一步三回头，极力想摆脱身后那两个男人。
　　走着走着，燕悲乐来到了一个三叉路口，燕悲乐一看到这个三叉路口心中一惊，暗暗感觉到就在这个三叉路口中会突然出现一个男人把自己抱住，然后强暴自己。
　　但是时间容不得燕悲乐再想下去了，她听到背后那阵杂乱的脚步声越来越近了。燕悲乐只好继续往前走，想尽快通过这个三叉路口。
　　正在这时，不知什么地方突然出现了一个高大的男人，一把紧紧的抓住了燕悲乐。
　　燕悲乐一阵颤抖，大声叫喊着：“放开我！放开我！”
　　但是那个男人像是什么也没有听到似的，一张臭哄哄的嘴向燕悲乐凑了过来，双手搂住燕悲乐的腰把她按倒在地上。
　　燕悲乐又气又惊，拼命呼救，拼命挣扎，但是这一切不但没有让那个男人停下来，反而更加激起了他的欲望，他两眼冒出绿光，垂涎欲滴，伸手去解开燕悲乐胸前的扭扣。
　　燕悲乐无力的挥舞地双手拍打着那双冒犯自己的大手，这时燕悲乐看到一直在身后追赶自己的那两个男人出现了，他们看到燕悲乐已是口中猎物，得意地奸笑两声，走近燕悲乐身边帮忙把燕悲乐身上所有的衣服、裤子全脱了下来。
　　最先出现的那个高大的男人见燕悲乐身上一切的障碍物都清除了，便骑在燕悲乐身上，向下压下去。
　　燕悲乐感觉到下体一阵剧烈的疼痛，豆大的汗珠直冒出来：“不要！”
　　那阵疼痛把燕悲乐也一下子拉回了现实，燕悲乐这才看清楚骑在自己身上的不是那个连面目都不能看清的大汉，而是王启树。
　　王启树正在做活塞运动，突然看到燕悲乐脸色大变，豆大的汗珠直冒出来，停止了所有动作，疑惑地问道：“你怎么了？”
　　“我现在在哪？”
　　王启树嘲弄地说：“你现在在我的跨下。怎么，发生了什么事？”
　　燕悲乐望着王启树的眼睛问道：“你为什么要这样对我？”
　　王启树顿了一下才说：“你真的想知道原因？”
　　燕悲乐点点头。
　　“好，那我就告诉你所有的一切。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第61章 再次重返卧龙山 疑团开始见端倪
更新时间2011-10-12 23:12:15  字数：2969

　燕悲乐听到王启树终于肯告诉自己其中原因了，不禁松了一口气，这时又听到王启树说：“但是我事先要告诉你，你知道原因对你一定不会有好的结果，如果你什么都不知道反而对你更好。”
　　燕悲乐说：“我不想连我最亲密的枕边人是什么样的人也不清楚。”
　　“这就是你帮那三个蜀山弟子的原因？还是他们恐吓你什么？”
　　“不关他们的事，我反而要谢谢他们，如果不是他们，我可能一辈子也不知道你是什么样的人。”
　　“这重要吗？你们女人不是一心想找一个一辈子对自己好的男人就足够了吗？”
　　燕悲乐苦笑一声：“一辈子对我好？我只是你其中一个炮友，你怎么会一辈子对我好？”
　　王启树两眼冒出怒火：“如果不是你先怀疑我，用令符封住我剑的正气，我又怎么会那样对你？”
　　“我只不过想知道你到底是什么样的人而已，这有错吗？”
　　“是，你根本不必要知道我是什么人，如果你知道了你就不会再是我的女人了，你明白没有？”
　　“为什么？”
　　“为什么？哈哈，我也想知道这到底是为什么？”王启树仰天大笑几声，但是在燕悲乐眼里，此时的王启树已完全变了一个人，他的笑声是那么的恐怖，那么的令人不寒而颤。
　　王启树笑罢，盯住燕悲乐的双眼说：“既然你真的那么执着，那我就成全你，让你知道一切的原因，但是从那以后，你我便形同陌人，甚至阴阳相隔，永不相见了。”
　　燕悲乐听了感觉背后一阵凉意，虽然整个身子都被王启树抱着，但是燕悲乐感觉到这股凉意是从自己心底里涌上来的，任何外在的物体也无法让燕悲乐温暖下来。
　　王启树慢慢地从燕悲乐身上爬起来，那根硬邦邦的凶器也缓慢从燕悲乐身体里面抽出来，燕悲乐感到身体一阵的空虚，不禁朝王启树那里留恋地看了几眼。
　　王启树见状笑道：“你想要？”
　　燕悲乐脸上一阵羞红，摇摇头。
　　王启树长叹一口气：“或许刚才你我的肌肤之亲已是我们之间最后一次了。”
　　燕悲乐连忙说：“只要你真心对我，你到底是什么样的人我不在乎的。”
　　“但是我在乎！”
　　燕悲乐见王启树突然之间一脸怒意，不敢再说什么，只好把周围的衣服拉过来穿了起来。王启树向她伸过来一只手：“把你的手机给我。”
　　燕悲乐不敢违拗，只好把手机递给他。王启树接过手机，按了一下放在耳边，不一会儿便对着手机说：“我和妞妞现在正去卧龙山。”说完，便挂了线，穿好衣服，启动车子开走了。
　　燕悲乐问道：“你刚才给谁打电话？”
　　“莫超林！”
　　燕悲乐一惊：“你打电话给他干什么？”
　　王启树嘴角露出一丝笑容，没有回答，加大油门朝郊外飞奔而去。
　　汽车经过一段颠簸崎岖的山路，来到了卧龙山，燕悲乐这是第二次和王启树到卧龙山来，此次的目的又和第一次的不同，燕悲乐想到很快就要知道了王启树所说的原因，心里说不出是期待还是害怕。
　　汽车再一次来到了知返林旁边，和上次燕悲乐和王启树一起来的那个地方一样，王启树停了车，说声：“到了，下车。”
　　燕悲乐看不出王启树此时到底是什么心情，也不敢问这么多，见他下了车也跟着走了下来。
　　知返林还是那样，烟雾迷蒙，在外面根本看不清楚里面的情形，那样的景象既让人感觉到知返林的朦胧美，又给人一种看不到边际的恐惧。
　　王启树说：“还记得当初我跟你说的那个关于知返林的传说吗？”
　　“记得。”
　　“想必你也应该听那三个蜀山弟子说起过我，我原来只是一个小小的书童，没有名字，后来我随公子一起入了蜀山派，蜀山派没有世上那么多的规矩，在蜀山里，人没有高贵贫贱之分，人人平等。在蜀山的那些日子里是我一生之中最快乐的时光。”王启树说着说着，便陷入了深深的回忆之中。
　　一切都如邓天元所料，燕悲乐虽然早就猜到了结果，可是真正从王启树口中说了出来，她还是难以接受。
　　王启树看着燕悲乐痛苦的表情，得意地说：“我就是一千年前的那个周锐才，那是我家公子在我们入蜀山派时给我取的名字。记得公子给我取这个名字那天，我高兴得差不多一月没睡好觉，就像刚取了媳妇一样。”
　　“你家公子对你真好，他真是一个好人。”
　　“当然，如果不是遇上了你，我和我家公子一定可以快快乐乐地活到老，说不定还能得道成仙。不，我可能不能得道，但是我家公子一定可以，他是那么聪明的人。”
　　燕悲乐愕然问道：“遇上我？”
　　“是的，你记得我曾说过我家公子下山给一位小姐看病的事吗？”
　　“但是那位小姐已死了一千多年了。”
　　“那位小姐虽然是死了，但是她的灵魂也重新投了胎，她跟你长得一模一样，一千年前她叫唐若岚，一千年后她还是叫唐若岚。”
　　燕悲乐一愣，不敢相信地退后几步：“怎么会这样？”
　　王启树冷笑一声：“我家公子对你这么好，而你呢，却又是如何对他的？他为了你连自己的性命都赔上了，但是你却想着和你的相好白头偕老。”
　　他疯了，他怎么把自己当成一千年前的那个唐若岚了？燕悲乐上前紧紧地抓住王启树的手：“启树，那已经过去了，你家公子早已死了一千多年，你忘记他吧。”
　　“不，我家公子还没有死，他就在下面，他也等了整整一千多年了，他就是在等你！”王启树冷冷地望着燕悲乐说。
　　燕悲乐不禁打了一个冷战，摇摇头盯着王启树的眼睛一字一字地说：“如果你说我是一千年前的唐若岚，她应该是你家公子喜欢的人，那你为什么会连你家公子喜欢的人都污辱了？”
　　王启树冷笑一声：“不错，你的确曾经是我家公子喜欢的女人，但是现在不是了，你现在只不过是他最恨的人而已，我家公子现在只有一个灵魂，根本没有实体，就算他想怎么样你也没能为力，所以我要为他报仇雪恨，要为他解气。”
　　原来如此，原来如此！燕悲乐眼睛直往下流，原来眼前这个男人只不过是利用自己而已，他只不过是想报复自己而已，燕悲乐哭着望着王启树的眼睛：“我要你亲口告诉我，你真的一点也不喜欢我吗？”
　　王启树嘲弄地说：“那也不见得，至少你的身材火爆，床上功夫一流，现在还让我怀念不已呢，我有点后悔这么早就把事件的原因说给你听了。”
　　燕悲乐苦笑两声：“恐怕你找错人报仇了，我只不过是一个寄身在唐若岚身躯里的外人而已。”
　　“不，我找得正是你。从公子离去的那天开始，我就一直想去杀了那个害死公子的女人，只可惜蜀山那群臭道士都反过来帮她，我几次下手都失败了，还好皇天不负有心人，那个女人和那个娶她的状元郎也一年之后死于非命了。但是我不甘心，我要她还我家公子一个公道，所以我下山到处寻找她的转世，但是找了整整一千多年，还是无功而返。”
　　燕悲乐说：“你就为了找到她为你家公子报仇，所以便用了借尸还魂的方式让自己成为不死之身？”
　　“不错，借尸还魂为正派人士所不齿，在蜀山里是不能学习了。一个偶然的机会我认识了一位游戏人间的高人，他见我如此执着，说是想看看我对我家公子是不是真的那么忠心，便教了我借尸还魂的法术。从此之后，每当我到了五十多岁时都会收一个年轻的弟子，传他武功，待我熟悉他的所有一切后我便把他的灵魂逼出，自己的灵魂则上了他的身材，如此我便成了传说中的不死之身。”
　　燕悲乐摇摇头说：“你这样简直是谋杀。”
　　“人不为己，天诛地灭，何况我还替他完成了儿子的责任，替他的父母送终。”
　　“好好，但是，你要找的人是唐若岚，你又为什么把她的灵魂逼了出来，让我成了替罪羊？”
　　王启树摇摇头说：“不，你不是替罪羊。我本来想找唐若岚报仇的，但是经过我详细的观察，发现她人尽可夫，没有一点羞耻之心，除了杀了她之外我还有什么办法可以报仇？一个偶然的机会让我发现了你，我一眼就能看出来你就是当初娶唐若岚的那个状元，真是上天有眼呀，我要找的两个仇人同时出现在同一个地方，我知道我报仇雪恨的日子已经到来了。”
　　“什么？你说我就是当时娶唐若岚的那个状元？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第62章 真相大白重见天 少女却成祭奠品
更新时间2011-10-13 12:13:53  字数：2981

　王启树说：“不错，你就是当年那个状元爷，我经过一段时间的观察，发现你的观念比较传统，如果让你上了唐若岚的身，一定很有意思。当初我只是想让你和唐若岚两个灵魂共用一个躯体，但是如果是那样，你的观念却不能由男人的角度转为女性的角度，无法受到女性身体地控制，所以我只好把唐若岚的灵魂从她的躯体里逼出来，让你完全占有她那具躯体，你果然不负我的望，短短一个多月时间就完完全全变成了一个女子的思维，大自然的力量太令我惊奇了。”
　　“原来我那天出车祸也是你一手造成的。”
　　王启树哈哈大笑，得意地说：“不错，那天唐若岚坐着那个死胖子的车正要转弯，而你正好也到了那个十字路口，我略施小计让那个胖子视角出了错误，他果然按我所料的那样朝你撞了过去，当时唐若岚正坐在副驾座上，那时的车速虽然有点快，但还不至少把她整个人抛出去，也是我用法力把她扔出去的。”
　　燕悲乐已哭不成样了，王启树还是那样得意地说着：“我把唐若岚扔出车外后，她的意识还很清醒，我不等她叫喊立刻便施法封住了她所有的意识，本来事件到这已经十分完美了，但是没想到那个死胖子看到撞死人了，竟然还开车朝你的身体碾过去，让你当场就死亡，灵魂瞬间出了窍。”
　　燕悲乐一愣，抬起头来，看到王启树继续回忆着：“我当时只是想让你身受重伤，然后回到医院才把你弄死，那样你的灵魂就不会出窍。但是人算不如天算，当我看到你的灵魂出窍后，我也慌了神，顾不上被人注意，便使用了法力把你的灵魂强行收了回来，没想到也是因为这样我就被一直沉睡的盖鹏逸发现了。”
　　“盖鹏逸？”
　　“他是我家公子的亲生弟弟，也是两个月前缠住你的那个恶灵。”
　　燕悲乐大惊：“他就是盖鹏轩的弟弟？”
　　“是的，我对他也很尊敬，就像对我家公子那样，但是他却没有我那么好的耐性，一醒过来就迫不及待地找你报仇。我怕他怕了我的大事，所以那天在卧龙山把他杀了，我知道我对不起他，更对不起一直以来待我如亲兄弟的公子。”王启树说着说着就哭了起来。
　　燕悲乐看到王启树悲痛欲绝的样子，也动了恻隐之心，想过去安慰他一下却又没有这个胆量。
　　王启树说：“我杀了他后我躲在家哭了好几天，暗暗发誓所有的一切，都要让你加倍偿还。”
　　燕悲乐倒吸一口冷气，这时候她倒是没那么害怕了，如果上天真是要安排一个人来承担这一切，就让自己来承受吧：“你想要我怎么做？无论你说什么我都不会拒绝的。”
　　王启树一愣：“你不怕死？”
　　“怕，但是如果我一人的死能让一个煎熬了千年的灵魂得到安息，我愿意一死。”
　　王启树苦笑一声：“难道这世上就没有你要留恋的人吗？”
　　燕悲乐叹一口气：“有一个，只是他恨我入骨，巴不得我死，我还留恋他干嘛？”
　　王启树来到了精神：“是谁？是莫超林？”
　　燕悲乐看了他一眼：“你想要我怎么做？亲手杀了我？”
　　王启树看了燕悲乐一阵，看到她坚毅的俏脸孔，她为什么不害怕？她为什么会这么坦然面对这一切？她真的是如此逆来顺受吗？
　　不，这不是她的性格。是什么让她如此决绝？
　　燕悲乐看着王启树犹豫不决，下了很大的决心问道：“启树，我可以最后一次这样叫你吗？我想在我死之前弄明白一件事，你到底有没有真心爱过我？”
　　王启树一阵颤抖，她到这个时候还在意这个？王启树暗暗苦笑，真是一个傻女孩。
　　燕悲乐不依不饶地问道：“告诉我。”
　　王启树整理一下自己的情绪，面无表情地望着燕悲乐的眼睛，一字一字清楚地说：“没有，从来没有，我一直都是想玩弄你的感情，玩弄你的肉体而已，我从来都没有爱过你！”
　　燕悲乐从王启树的眼睛里得不到一点他说谎的信息，他波澜不惊，心静如水，他真的只是想玩弄自己的感情，玩弄自己的肉体而已！燕悲乐心已死了，已经死过一次的人再死就有了经验，也没有那么害怕了。
　　燕悲乐擦了擦眼泪，说：“好，谢谢你这些天来给我带来这么多的快乐，让我为你完成你一直以来都想完成的心愿吧。”
　　王启树一直以来都想完成的心愿就是报仇雪恨，他清楚的得很，但是不知道为什么，王启树没有感觉得到丝毫的快感，相反，他感觉得到的是一股前所未有的痛苦，那种死离死别，阴阳相隔的痛苦，一千年前在盖鹏轩离去时的感受，没想到一千年后又重新到来了。
　　为什么不是很高兴？我已经报仇了，为什么我感觉不到一点高兴？
　　王启树极力控制自己的情绪，平静地说：“你进去知返林吧，他在那里等了你一千多年了。”
　　他？
　　是他！
　　燕悲乐和王启树心里都明白这个“他”到底是谁。
　　燕悲乐面对着王启树，后退几步，她要离眼前这个男人远一点。
　　知返林，女人的禁地。
　　进去知返林的女人要么是死，要么是疯，从来没有一个女人都正常地从知返林里走出来的。
　　里面到底有着什么不可见人的东西？
　　男人们进去过，但是什么也没有发现，里面只是一个很普通的树林而已。
　　但是一个很普通的树林，为什么女人进去后就完全不同了？
　　没有人能回答这个问题，但是也不需要有人来回答，因为里面到底有着什么，燕悲乐很快就会知晓了。
　　燕悲乐走到知返林旁边，虽然只有一步距离，但是一步之外却是烟雾迷茫，什么也看不清了。
　　燕悲乐再一次转过头来，看着还站在不远处的一个小山坡上的王启树，他满脸着急，是担心燕悲乐反悔？还是担心燕悲乐进去？
　　燕悲乐苦笑一声，转过身去，大步朝知返林里面走了进去，在她刚踏进知返林那一刻，她清楚地听到王启树在外面大声叫喊着：“妞妞，你别进去，你回来！”
　　但是一切都太晚了，燕悲乐刚踏进知返林，通往外面的道就像有一扇门立刻关了起来似的，燕悲乐再也听不到王启树的叫喊声了，转过头去也看不到王启树了。
　　四周静的可怕，甚至连走路的声音也没有，看不着地，也望不了天，都是烟雾，让人压抑，喘不过气来。
　　燕悲乐慢慢地走着，她感觉得到四周有很多眼睛在看着自己，在打量着自己，然后似乎嘲讽自己，但是燕悲乐只能感觉得到，却什么也只不到，怎么转身寻找也看不到其它什么东西，除了笔直的树干。
　　在外面看到里面的树木并没有那么高，但是一进入知返林，燕悲乐就发现那些树干高耸入云，看不到顶。
　　燕悲乐一点也不害怕，将死之人，还有什么可怕的？
　　燕悲乐一步一步地往前走，如果还是没有遇上什么古怪的东西，她就不相信这个树木会走不尽头。
　　不知走了多久，燕悲乐还是感觉自己就像刚进来的那样，四周的树木环境都是一样的，没有出现别的东西，但是四周那一双双不可看到的眼睛都还是那样跟着自己，而且越来越多。
　　“你来了，你终于来了。”
　　突然从背后响起一个声音，把燕悲乐吓了一大跳，燕悲乐连忙转过身去，但是身后什么也没有。
　　“你是谁？”
　　“你是唐若岚？”那个声音又响了起来，但是这次却不是从背后传了过来，而已从四面八方传来的。
　　“我是唐若岚，你是盖鹏轩吗？”
　　“你认得我？”那个声音掩盖不了吃惊。
　　“我在梦里见过你的。”
　　那声音停顿了一阵，突然哈哈大笑起来：“你见过我？你见过我？哈哈哈。不，不，你不是唐若岚。”
　　“不，我就是唐若岚，你在这苦等了一千多年，不就是为了等我吗，现在我来了，为什么不出来相见？”
　　那声音吃惊地问道：“你真的不怕我？”
　　“既来之，则安之，如果你真的认为是我把你害成这样的，那就让我来偿还吧。”
　　那声音愣住了，过了好一阵才哈哈大笑：“哈哈哈……你太有意思了，想见我就直接往前走，十几步你就可以看到我了。”
　　燕悲乐踏起腿往前走去，一边走一边数着：“一，二，三……”刚数到十三时，眼前突然一亮，前面出现了一个巨大的圆形巨石，巨石正中央站着一个白衣飘飘的男子。
　　那男子笔直的腰板，宽大的肩膀，一身白衣无风自飘，一副仙家气派，只可惜他的周围却有一缕缕的黑烟雾，让他看起来十分诡异。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第63章 知返林行应知返 梦境幻觉终成真
更新时间2011-10-13 22:28:04  字数：4112

　那男子转过身来，认真看了一下燕悲乐，痛苦地摇了摇头：“为什么，为什么我苦苦等了一千多年，到头来竟然不是她。”
　　燕悲乐这才看清楚那个男子的容貌，竟然跟以前做梦时见过的那个自称盖鹏轩的人一模一样，燕悲乐明白他口中的她是指唐若岚，说道：“如果她真的站在了你的面前，你会怎么做？杀了她？还是怎么样？”
　　“不。”
　　“你很爱她？”
　　盖鹏轩沉默了很久，这才长叹一声，仰天道：“是的，我很爱她。可是她根本不爱我。”
　　“你爱她的美貌还是她的内心善良？”
　　“我不知道，我只知道我很爱她，非常想跟她在一起，非常。”
　　燕悲乐平静地说：“她的确在世上出现了，但是你的朋友，也就是周锐才却硬把她的灵魂逼了出来，把我的灵魂逼入了这具躯体里，因为他怕你见了真正的唐若岚会被她再次伤害。”
　　盖鹏轩长叹一口气：“唉！是呀，如果她真的站在我的前面，她一定会再伤害我一次的，可是我还是忍不住想见她最后一面。”
　　“既然如此，你就把我当成她吧，不管你想怎么处置我，我都毫无怨言。”
　　盖鹏轩看着燕悲乐一阵，说道：“如果她有你一半善解人意就好了。”
　　燕悲乐笑了笑，不以为然地说：“我是我，她是她，或许当初如果你遇到的是我，恐怕也不会爱上我的。”
　　“哈哈哈，你真有意思，为什么我没有早一点遇上你？”
　　“世间一切都有天定，如果有缘，躲也躲不过，若是无缘，也强求不来的。”
　　盖鹏轩饶有兴趣地打量着燕悲乐，说道：“你进来后就一直没有害怕过，世人一般都怕鬼，你为什么不怕？”
　　燕悲乐笑道：“看到帅哥有什么好怕的。”
　　“你认得我？”
　　“认得，我说过我们在梦里见过，你叫盖鹏轩，是吧。”
　　盖鹏轩笑了笑：“我的确叫盖鹏轩，但是我们不是在梦里见过，这是我们第一次相见，你那次在梦里见到的是我的亲弟弟。”
　　燕悲乐自言自语道：“原来你也知道了。”
　　“我跟我弟弟长是一模一样，而且……”盖鹏轩说到这里脸上出现了一丝的苦楚。
　　燕悲乐见状怕触了他的伤心事，也不敢再问下去，只是静静地等着。
　　过了很久盖鹏轩才长叹一口气说：“而且，我已没有了恨，已经不能再离开我用法力所结成的结界了。”
　　燕悲乐不解地问：“为什么没有了恨就不能离开这个结界？”
　　“我只是一个灵魂，用你们人类的话来说就是一个鬼，大多数的鬼都不能在人间长时间存在的，但是有一种鬼例外，那就是由恨形成的戾鬼。”
　　“戾鬼？”燕悲乐打了一个寒颤，“听王启树，也就是你一千年前的书僮周锐才说，你是因为恨那个负你而去的女子才把自己弄成灵魂出窍的，怎么会没有了恨？”
　　“是的，我的确是曾经恨那个女子才把自己的灵魂逼出窍的，弄成今天这个孤魂野鬼，但是就在我用法力结成了这个结界后的一年，我弟弟的灵魂也突然到来了，他告诉了我在我走了之后发生的一切，原来都是因为我，我弟弟还有周锐才都入了魔道，永远受仇恨之苦。我当时就懊悔了，我本来是蜀山出类拔萃的一名弟子，为什么会为了一个情字弄成今天这个样子，那时我就已经彻底醒悟了过来，心中再也没有了恨。直到两个月前，我突然感应到我亲弟弟被人杀害，已经魂飞魄散，永世不得超生了，我心中更是悔恨，如果上天能让我重新选择一次，我一定不会再这次傻了。“
　　“原来那天那个恶灵被杀后突然天色大变，下起暴雨来都是你做的。”
　　盖鹏轩点点头：“没想到我一时的想不开，竟然让我的两个最好最亲的兄弟也受到牵连，我本想就此离去，但是始终还是放不下一个人。”
　　“谁？”
　　“唐若岚。”
　　“她害得你这么惨，你一点也不怪她？”
　　“她没有害我，只是我没法及时参悟出禅机而已，如果我早点参悟出来，事件也不会发展到今天这地步。”
　　燕悲乐低下头内疚地说：“可惜我不是真的唐若岚。”
　　“没关系，你很好，如果真的是唐若岚来了，恐怕她早就吓晕了过去，我连跟她说一句话的机会都不没有。”
　　燕悲乐扑哧一笑，跟一个鬼在聊天都能笑得出来，燕悲乐真是越来越佩服自己了：“我能问你一件事吗？”
　　“说吧。”
　　“你说你早已没有了恨，为什么那么多的女子进来这个知返林后都失踪或者发疯了？”
　　“那是她们自己吓唬自己而已，那些把自己吓死的人都成了孤魂，相信你来的路上也能感觉得到，另一些运气好点没有把自己吓死，却也疯了。”
　　“那为什么男人进来却又没事？”
　　“因为此地属于龙虎之地，蕴藏有一股至刚的阳气，平时和我自身的法力结成的结界相互牵制，无法显露出来，可是一旦有男人进来，阳气大盛，龙虎之地蕴藏的至刚阳气便会散发出来，罩住那些进来的男人，所以他们什么也看不到，没有被吓着。”
　　“原来如此。”
　　盖鹏轩叹口气说：“魔由心生，其实如果进来的那些女子都能保持一颗平常心，做到勿喜勿悲，自然也就能百邪莫侵了，可惜呀，一直以来都没有遇上一人能做到这样，直到今天才遇上你。”
　　“也就是说如果我一进来就害怕，也有可能被吓死或者吓疯？”
　　“正是。”
　　燕悲乐暗暗庆幸，自己进来时已抱着必死之心了，当然什么也不怕了，没想到却因此捡回了一条小命。想到这里又暗暗失落，自己为王启树付出了一片真心，到头来却只是别人的复仇工具。
　　盖鹏轩看到燕悲乐悲伤之情，问道：“你怎么啦？”
　　“哦，没事。这次是你的朋友叫我进来的，他一直都想着为你报仇雪恨的事，你要不要叫他过来跟你说说。”
　　“不必了，我跟他缘分已尽，你下次见到他的时候麻烦告诉他，过去的就让它过去了，别太执着。”
　　“可是……”燕悲乐正想说如果你这公子不出面化解他心中的仇恨，恐怕他一辈子都生活在痛苦之中，但是一想到王启树生了盖鹏轩的亲弟弟，虽然说王启树也是盖鹏轩的好朋友，但是要他去面对一个杀害自己亲弟弟的凶手，的确有点残忍。
　　盖鹏轩说：“你能走近一点让我看看吗？”
　　燕悲乐点点头，向盖鹏轩走了过去，来到他地跟前。
　　先前燕悲乐离盖鹏轩远一些的时候看到盖鹏轩还有一个人样，但是一走到跟前，看到眼前的盖鹏轩却是透明的，如同一团白色的气味一样。
　　盖鹏轩看着燕悲乐慢慢地走了近来，激动得一阵颤抖，犹豫了好一阵才说：“可以让我摸一下你的脸吗？”
　　燕悲乐虽然看不到他是否脸红，但是看他的神情，知道他此刻一定很期待，也很害怕被自己拒绝，原来他还是这么爱唐若岚的，足足等了一千多年，只为了见一见心中上，轻轻地抚摸一下她的脸。
　　看着盖鹏轩满怀期待，却又害怕的样子，燕悲乐没有理由拒绝他，点了点头。
　　盖鹏轩的眉头终于展开了，颤抖地伸出右手，向燕悲乐的脸靠了近去。
　　燕悲乐看着他即将靠过来的透明的手，慢慢地闭上了眼睛，任由眼前这个痴情的男人好好看一下他苦等了一千多年的心上人。
　　但是等了很久，燕悲乐也没有感觉到脸有什么东西在动，便张开眼睛看了一下，却见那只手已贴近了燕悲乐自己的脸上了，似乎有无限的留恋，诉说无尽的情话似的。
　　燕悲乐轻轻地抬起左手，想搭在那只手上，谁知刚一接触到那只手，却什么也抓不到，那只手如同空气一样，只能感觉，却怎么也抓不到。
　　盖鹏轩依依不舍地把手缩了回来：“谢谢你。让我完成了我最后的心愿，在这个世上再也没有我留恋的东西了，我也是时候离开了。”
　　燕悲乐一愣：“你要走？去哪？”
　　“去另一个地方，开始一段新的旅程。”
　　“你要去投胎？”
　　盖鹏轩笑了笑：“天道循环，是什么都不重要了。”说完，盖鹏轩不知从什么地方拿出了一个物体，“谢谢你帮我完成了我的心愿，我这里有一个东西，我已经用不着了，就送给你作留念吧。”
　　燕悲乐伸手去接，那件东西从他透明的手里递进燕悲乐的手中，燕悲乐感觉手中一沉，拿到眼前一看，竟然是一柄小剑，如人的中指一般大小，剑柄上还拴有一条银链，剑鞘的刻着一些古怪的花纹。
　　燕悲乐看了一阵，问道：“这是一柄剑，为什么它会这么小，有什么用的？”
　　盖鹏轩笑道：“你就把它当成一个纪念品算了。”
　　燕悲乐见他不肯说，只好作罢，当着盖鹏轩的面把它挂在了胸口上。
　　盖鹏轩又说：“你是通过一种鬼力把你的灵魂注入这具躯体里的，身上散发着死亡的气息，此剑能帮你掩盖着身上所有的死亡气息。”
　　燕悲乐惊喜地说：“你是说此剑有辟邪功效？”
　　“也可以这么说。”
　　“之前也有人送给我一块有辟邪作用的玉佩，可惜我把它弄掉了。”
　　“塞翁失马，焉知非福。再会了！”盖鹏轩说完，身影逐渐变淡，最后消失得无影无踪。
　　盖鹏轩刚一消失，一直笼罩在知返林上的烟雾便很快就散去了，远处的景物也逐渐清晰了起来，终于，燕悲乐也看到了远处正站在一处高起的巨石上担心地朝知返林里张望的王启树了。
　　王启树不解地望着逐渐散去了烟雾，也发现了燕悲乐，大叫一声：“妞妞！”说完，便跳下巨石，向燕悲乐冲了过来。
　　燕悲乐见王启树向自己走了过来，转身立刻撒腿朝相反的方向跑去，她暂时还不想见到王启树，他已被仇恨蒙蔽了双眼，如果知道自己把他的公子也从这世上弄消失了，不知道还会对自己怎么样。
　　燕悲乐一直跑着，慌不择路，不知过了多久，终于走出了那片树林，来到了一条羊肠小道。
　　那条小道似乎是由人走成的，却又找不到一点行人走过的痕迹。燕悲乐也顾不了这么多了，她似乎听到了后面的越来越重的脚步声，似乎还不只一个人。
　　羊肠小道？这情景好像在哪见过？
　　燕悲乐越走越慌，看着周围看似熟悉，却又好像从来没有来过的地方，这到底是什么地方？为什么我感觉好像来过？
　　时间容不得燕悲乐多想，后面沉重的脚步声越来越重，燕悲乐似乎能听到了男人喘息声音。
　　梦？
　　对了，就是那个梦，那个自从见到唐若岚后，就时常做的相同的梦。
　　这到底是梦还是真实的？
　　燕悲乐也分不清楚了，她只知道自己只有拼命地往前跑，往前跑，否则就会被身后的人捉住。
　　在这荒无人烟之地怎么会有人？燕悲乐也来不及多想，就一下走到了一个三叉路口。这一直都跟那个梦境一模一样，燕悲乐停了下来，她清楚地记得这时候会突然出现一个身材魁梧的男人把自己捉住。
　　但是，燕悲乐四处看了一下，四周一个人影也没有，这又是为什么？
　　燕悲乐心慌的胸部明显起伏不定，继续撒腿向前走去，正在这时，不知从什么地方突然跳出了一个身材魁梧的男人，一下子把燕悲乐搂抱在怀里，燕悲乐大吃一惊，大声呼叫起来：“放开我，放开我。”
　　那个男人铁钳般的巨手紧紧的抓住燕悲乐的臂膊，燕悲乐越是挣扎越觉得痛，她听不到那个男人的声音，但是可以看到他那淫荡的笑容。
　　燕悲乐又气又怕，这时燕悲乐又看到了一直从背后追赶自己的那两个男人出现了，他们看到燕悲乐已被制服，便停止了跑慢慢走到燕悲乐身边，和先前那个男人一起把燕悲乐的衣服脱下来……
　　燕悲乐命运如何？她能否逃脱命运的摆布？欲知后事如何，请留意第二卷——魔王再生。
　　（第一卷完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第64章 真作假时假亦真 有为无时无还有
更新时间2011-10-14 12:41:46  字数：2995

　燕悲乐大声呼救，但是不知为何，喊出的声音，连她自己也听不到。
　　“啊……”一声喊声，冲出喉咙，燕悲乐突然弹了起来，满头大汗，胸口明显起伏不定。定了定神，四处看去，这才发现自己正躺在一张软绵绵的床上。
　　“这是怎么回事？”燕悲乐看看周围的环境，这里像是一间宾馆，我怎么会在这里？
　　燕悲乐揉揉太阳穴，下了床走到房间门口去，打开房门，这真的是一间宾馆。难道又是在做梦？可是我明明记得从知返林里走出来的。
　　这时，一个熟悉的身影走近跟前，却是莫超林。
　　“莫老师，这是哪？我怎么会在这？”
　　莫超林疑惑地望着燕悲乐一阵，说道：“这是小镇，我们四人昨晚一起过来的，你不记得了？”
　　“昨晚四人一起过来的？”燕悲乐满脑子黑线，什么也想不起来了，脑子轰轰直响，“我怎么一点印象也没有？”
　　莫超林关怀地问道：“你是不是太累了，要不要再休息一会儿？”
　　燕悲乐低着头摆摆手，说：“不必了，我想出去走走。”
　　“要不要我陪你？”
　　“不了。”燕悲乐说着，便沿路走去。
　　一个服务小姐迎面走过来，甜甜地问道：“小姐，你需要我帮你做点什么吗？”
　　“请问楼梯在哪？”
　　“直接往这条走廊走去就看到了。”
　　“谢谢！”燕悲乐走了过去，不一会儿果然看到了楼梯，燕悲乐扶着楼梯走下楼，来到楼下。
　　宾馆下面就是一条热闹的街道，此时正值早上，不少人都在小吃店里吃着早餐。
　　燕悲乐肚子也有点饿了，便朝一间早餐店走去，刚走两步，突然裤子被人拉了一把，一个脆生生的声音在耳边响起：“姐姐，你陪我们玩老鹰捉小鸡，好不好？”
　　燕悲乐低下头一看，原来是一群小孩子。燕悲乐看着那群小孩子满眼期待的眼神，有点不忍心拒绝了，只是肚子饿得咕咕直响，正要弯下腰去跟那个小孩子说话，冷不丁这时突然出现一个大手，一下子便把那小孩子拉了过去：“你这小鬼，见什么人都叫人家陪你玩，小心遇上坏人把你捉去卖了。”
　　那小孩子听了“哇”的一声大哭了起来，其他小孩子也一哄而散。
　　那妇女抱起放声大哭的小孩，一脸歉意地对燕悲乐说：“不好意思，我家这小鬼就是这么爱闹，不用管他，让他哭一会就好了。”
　　燕悲乐勉强地笑了笑：“没事，他可爱得很，如果不是我肚子饿得厉害，我真想陪陪他玩。”
　　“小妹妹你真会说话，哈哈，不打扰你了。”那妇女听到燕悲乐称赞她小孩子，忍不住高兴得笑了起来。
　　燕悲乐看着那妇女离去的背影直至消失，这才走进一间早餐店。
　　燕悲乐走进店里，在靠窗的一张桌子上坐了下来，一个服务员走了过来：“小姐，要吃点什么？”
　　“来一碗素面给我吧。”
　　“不加点肉？”
　　“不必了。”燕悲乐说着，看到那个服务员还不愿意离去的样子，这时明白了一碗素面让他们赚得太少了，在这种比较忙的早餐时段，一般都不愿意做的，燕悲乐只好说，“如果有荷包蛋就加一个吧。”
　　那个服务员这才露出了笑容：“好嘞！请稍等片刻。”
　　燕悲乐要的面条还没有端上来，便打量着这个小店起来。这个店的店面比较小，给客人做早餐的家当都摆在外面，干活的是一个约四十来岁的中年男人，燕悲乐看他一拉一扯，手法极其干脆利落，相当熟练。
　　在店的门口有两个小孩正在玩着一个橡皮球，店门口就是一街道了，虽然这里不及热闹的市场，但是来来往往的车辆还是挺多的。
　　这时，那个服务员把燕悲乐要的面端了上来，摆在燕悲乐的面前，燕悲乐看着热气腾腾的面，忍不住拿起筷子吃了起来。
　　燕悲乐刚吃下一口面，在店门口里玩耍的那两个小孩子不知为什么突然打了起来，一个小孩子拿起那个橡皮球直接朝另一个小孩子砸去，正砸在那个小孩子的脸上，那个被砸的小孩子立刻便放声大哭起来，而橡皮球直接滚到街道上去了。
　　正在给客人做面的那个中年男人见状，连忙放下手中的活儿，走到那个痛哭的小孩子的跟前：“你怎么啦，谁欺负你？”
　　那个小孩子指了一下那个打他的小孩子，继续放肆地大哭。
　　中年男人扬起手掌一掌拍在那个先打人的小孩子屁股上，“啪”的一声把那个小孩子也打哭了起来：“你是大哥，要让着弟弟，谁叫你动手了？”
　　那小孩子放声大哭，中年男人又恐吓了一声，那小孩子才压低了声音抽泣着。
　　中年男人说道：“皮球呢？”
　　那小孩子指了指滚到街道上的皮球，中年男人见状也不多说了，直接便朝街道上的那个皮球走过去。
　　正当那个中年男人走到街道中央，正准备弯下腰捡起皮球时，突然从拐弯处飞窜出一辆小汽车，那辆小汽车哪料到街道中央还有一个人？急踩脚刹，“吱……”一声拖长的刹车声划破长空。中年男人扭头一看，还没有回神过来，“嘭”的一声，便被那辆汽车撞飞了起来……
　　燕悲乐惊骇地尖叫起来：“啊……”
　　……
　　好几只手乱摸自己的胸部，周围都是男人粗重的喘气声，这又是哪？
　　燕悲乐努力睁开眼睛，发现自己正躺在草地上，身边围着三个男人，他们正在扒开燕悲乐的衣服，其中一个身材魁梧的正要骑在燕悲上身上……
　　怎么回事？
　　我怎么又回到这里了？
　　刚才那一幕难道是自己的幻觉？但是为什么会如此真实？
　　燕悲乐已忘记了挣扎，这时有一只大手伸向她的下体，燕悲乐感到一阵冰凉，这才醒了过来，拼命地挣扎。
　　正在这时，听得一声刺耳的声音响起，燕悲乐只见眼前一闪，一道青光划过，那三个男人被这道青光穿身而过，一下子全部消失。
　　燕悲乐连忙爬了起来，拉起被扒下来的衣服遮住自己的胴体。就在这时，一阵急速的脚步声从身后传来，燕悲乐一惊，慌忙把衣服都紧紧按在身上，正起身准备逃走，这时身后响起了一个声音：“妞妞，你没事吧？”
　　燕悲乐转身一看，原来是莫超林。
　　燕悲乐松了一口气，刚才紧绷的神经松懈下来了，双脚一软，坐在了草地上。
　　莫超林见状，连忙走到跟前，作势要扶起燕悲乐：“你怎么啦？没事吧？有没有受伤？”
　　燕悲乐摇摇头，已经没力气再说话了。
　　邓天元说：“她已经累坏了，莫师弟，你先背起她吧，这里突然之间妖气冲天，但是我们却什么也没有发现，看来我们遇上对手了。”
　　龙飞虎说：“邓师兄，你说我们应该怎么办？”
　　邓天元说：“天色已晚，我们还是先回小镇休息一晚再说吧。”
　　莫超林听到邓天元叫自己背起燕悲乐，脸微微发红，犹豫了一会，还是把燕悲乐背了起来。
　　燕悲乐感觉很累，再也没力再支持了，双眼一闭，便什么也也不知道了……
　　燕悲乐一觉醒了过来，发现自己正躺在一个软绵绵的床上，朝四周看了一下，这里好像是宾馆，但是为什么会觉得这间房间这么熟悉？
　　燕悲乐下了床向房门走去，打开了房门，这时，莫超林从隔壁的一间房里走了出来，燕悲乐问道：“莫老师，这是哪？我怎么会在这？”
　　莫超林疑惑地望着燕悲乐一阵，说道：“这是小镇，我们四人昨晚一起过来的，你不记得了？”
　　怎么会这样？这话好像刚才听过？
　　燕悲乐脑子轰轰直响，什么也想不起来了，她只记得自己好像正被三个男人按在草地上，然后，然后发生了什么事？燕悲乐拼命摇了摇头，努力让自己清醒过来，但是却什么也想不起来：“昨晚四人一起过来的？我怎么一点印象也没有？”
　　“你是不是太累了，要不要再休息一阵？”
　　燕悲乐摇摇头：“不必了，我想出去走走。”
　　莫超林关心地问道：“要不要我陪你？”
　　“不了。”燕悲乐说完，就走了出去。
　　一个服务小姐走了近来甜甜地问道：“小姐，你需要我帮你做点什么吗？”
　　燕悲乐想找楼梯，也隐隐约约知道楼梯应该就在这条走廊尽头，直接走过去就能看到了，但是燕悲乐心中忐忑不安，还是忍不住想证实一下：“请问楼梯在哪？”
　　“直接往这条走廊走去就看到了。”
　　“谢谢！”燕悲乐一边走一边想，到底发生了什么事？怎么这情景好像刚刚经历过一样？燕悲乐努力地想记起什么，但是就是记不起来，她只记得自己好像被三个男人按倒在地，然后，那三个男人突然一恍就不见，然后他们又出现……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第65章 预测未来本身具 天赋异禀方呈现
更新时间2011-10-16 19:00:30  字数：3105

　宾馆下面是一条热闹的街道，燕悲乐一边走一边看，越看越是纳闷，怎么这一切都那么熟悉？就好像刚刚走过来的一样，那些人，那些建筑，都是一样的。
　　燕悲乐晕晕沉沉地走着，心中的疑团怎么也解不开。正在这时，燕悲乐突然感觉到裤子被人拉了一把，低头一看，只见一个小孩子抬着看着她，用脆生生的声音说着：“姐姐，你陪我们玩老鹰捉小鸡，好不好？”
　　燕悲乐吃了一惊，看着那群小孩子期待的眼神，心里突然有些害怕了，为什么会这样？为什么同样的情景会出现两次？
　　就在这时，不知从哪里走出一个妇女，一下子把那小孩子拉了过去：“你这小鬼，见什么人都叫人家陪你玩，小心遇上坏人把你捉去卖了。”
　　那小孩子一听，“哇”的一声哭了起来，其他小孩子也一哄而散。那个抱起小孩的妇女一脸歉意地对燕悲乐笑了笑，说：“不好意思，我家这小鬼就是这么爱闹，不用管他，让他哭一会就好了。”
　　燕悲乐尴尬地笑了笑：“没事，他可爱得很，如果不是我肚子饿得厉害，我真想陪他玩玩。”
　　那位妇女高兴地说：“小妹妹你真会说话，哈哈，不打扰你了。”
　　燕悲乐站着看到那妇女离去的背影，想了很久也没有明白到底发生了什么事？为什么自己会经历了同样的事情？
　　燕悲乐走进一间早餐店里，在靠窗的一张桌子上坐了下来，一个服务员走了过来：“小姐，要吃点什么？”
　　燕悲乐脱口而出：“来一碗素面给我吧。”
　　“不加点肉？”
　　“不必了。”燕悲乐说着，看到那个服务员还不愿意离去的样子，顿时明白了过来，说道，“如果有荷包蛋就加一个吧。”
　　那个服务员这才露出了笑容：“好嘞！请稍等片刻。”
　　燕悲乐认真打量着这个早餐店，这一切都跟刚刚经历过一模一样，在外面同样有着一个干活手法相当熟练的中年男人，店门口同样也有着两个小孩子，他们同样也在玩着一个橡皮球。
　　正想着，服务员把燕悲乐要的面端了上来，摆在燕悲乐的面前。既然想不明白就别想了，燕悲乐看着热气腾腾的面，忍不住拿起筷子吃了起来。
　　燕悲乐刚吃下一口面，在店门口玩耍的那两个小孩子不知为什么突然打了起来，一个小孩子拿起橡皮球直接朝另一个小孩子砸去，正砸在那个小孩子的脸上，那个被砸的小孩子立刻放声大哭，而橡皮球却滚到街道上去了。
　　正在给客人做面的那个中年男人见状，连忙放下手中的活儿，走到那个痛哭的小孩子跟前：“你怎么啦，谁欺负你？”
　　那个小孩子指了一下那个打他的小孩子，继续放肆地哭着。
　　中年男人扬起手掌，一巴掌便打在那个先打人的小孩子的屁股上，“啪”的一声把那个小孩子也打哭了起来：“你是大哥，要让着弟弟，谁叫你动手了？”
　　那小孩子跟着也放声大哭，中年男人又恐吓了一声，那小孩子才压低了声音抽泣着。
　　中年男人说道：“皮球呢？”
　　那小孩子指了指滚到街道上的皮球，中年男人见状也不多说了，直接便朝街道上的那个皮球走过去。
　　燕悲乐呆若木鸡地看着一切，看到那个男人正要走出去，连忙叫道：“不要出去！”但是那个中年男人好像根本没有听到一样，照旧走到街道中央，准备弯下腰捡起皮球时，这时拐弯路口突然飞窜出一辆小汽车，司机急踩脚刹，发出一声刺耳的刹车声，中年男人扭头一看，还没有回神过来，便被那辆汽车撞飞了起来……
　　燕悲乐再次看到同样的，如此血腥的场面，惊骇地尖叫起来：“啊……”
　　早餐店里的所有人看到这起车祸，都站了起来，往外走出去。燕悲乐脚都软了，坐在桌子上一动也不动，透过透明的玻璃窗，可以看到那个被撞的中年男人一动也不动地躺在了马路中央，他身体周围流动着很多鲜红的血，在门口里玩需的两个小孩子也惊呆了，哭了起来。
　　为什么会这样？为什么我之前好像经历过一样？这到底是为什么？
　　“妞妞？妞妞？”
　　燕悲乐感觉有人推了自己肩膀一下，扭头一看，见莫超林正站在旁边，满脸担忧之色。
　　“是你？”燕悲乐看到了莫超林，仿佛有了一个依靠，心中也没有这么多看不着边的害怕。
　　“你没事吧？”
　　燕悲乐摇摇头：“我没事，你怎么会在这？”
　　“我听到下面吵吵闹闹地，所以便走了下来看看。”
　　“哦对了，那个人怎么样了？”
　　莫超林摇摇头：“我们先上去吧。”
　　燕悲乐也没有心情再吃下去了，跟着莫超林走上宾馆。
　　燕悲乐和莫超林两人刚到门口，看到邓天元和龙飞虎也正从一个房间里走出来。邓天元和龙飞虎看到燕悲乐脸色苍白，全无血色，心中一惊，相互看了一眼，邓天元这才开口问道：“乐儿，你怎么啦？没事吧？”
　　燕悲乐答非所问：“我有事要问你们。”
　　邓天元看了燕悲乐一阵，见燕悲乐浑身乏力，说道：“先进去再说吧。”说完，便打开了房门，走了进去。另三人也跟着走了进去，关上门。
　　燕悲乐走到沙发上，理一下头绪说：“能告诉我到底发生了什么事吗？为什么刚才一切都好像发生过一样？不，就是发生过了一样，下面的小孩子，还有那个中年人，还有莫老师早上跟我说的话，每一句都是完全相同。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林听了大眼瞪小眼，面面相觑，但是看燕悲乐的表情又不像是在说慌。
　　燕悲乐看到他们好像什么事也不知道似的，甚至怀疑自己是不是神经有问题，心中暗暗失望：“是真的，我真的看到了一模一样的情景，连那个中年人被汽车撞到我也知道，我当时想叫他别出去，但是就是叫不住，我也不知道为什么？”
　　众人一阵沉默，过了好一会儿，邓天元才说：“你告诉我，你为什么会在卧龙山？”
　　燕悲乐犹豫了一阵才说：“是王启树叫我一起去的，他说他到了卧龙山就向我说明了一切，去之前他还给莫老师打了一个电话。”燕悲乐说完，便看着莫超林。
　　莫超林说：“是的，当时我接到他的电话，他只跟我说一句话，他要跟妞妞去卧龙山，之后我就通知了你和龙师兄了。”
　　邓天元说：“哦，他告诉了你什么？”
　　燕悲乐面露一丝痛苦之情，似乎不愿意说起来，只好含糊其辞地说：“他说他真的是一千年前的周锐才，而知返林里的那个鬼魂就是盖鹏轩。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林听了略吃一惊，但是很快就反应过来了，就像他们好像早就料到了一样。
　　邓天元说：“我和龙师弟接到莫师弟的电话后，就在城里集合向卧龙山去了，到了知返林外面时，看到了王启树的车，但是却不见你和王启树两人，知返林里平日的烟雾也不知为何散去了，而正在那时，卧龙山上不知为何突然妖气冲天，你们当时去了哪？”
　　燕悲乐吞吞吐吐地说：“我我我不知道，我只是一直走，一直走，然后突然出现了三个男人，再然后，再然后就不知为何到了宾馆……”
　　龙飞虎打断她的话道：“王启树呢？他不是跟你在一起吗？”
　　燕悲乐说：“我不知道，他和我一起来之后，我进了知返林，他在外面……”
　　“什么？你进了知返林？”三人异口同声地惊道。
　　“是的，我进去之后就再也不见王启树了。”
　　邓天元等三师兄弟沉默了一阵，龙飞虎说：“王启树这人到底想干什么，怎么可以让一个女孩子进知返林？”
　　燕悲乐默默低下头，也不敢把王启树复仇的事告诉他们三人。
　　邓天元想了想便问：“你说你突然到了宾馆，然后呢？”
　　燕悲乐说：“我进了宾馆，看到了一些和刚才经历过的一模一样的事，看到相同的人，发生相同的事，听到相同的话，甚至连早餐店里那个中年男人发生的车祸也看到过。我记得当时我吓得叫了一声，之后又回到了那个荒山野岭之中，还是有三个男人在欺负我，但是不知为什么突然之间我又回到了宾馆，继续重演了同样经历，就像看电影一样。”
　　燕悲乐说完，望着邓天元问道：“邓师兄，这到底是怎么一回事？”
　　邓天元低头不语，过了一阵，这才自言自语道：“原来如此！”
　　燕悲乐连忙问道：“邓师兄，这到底是怎么回事？你快告诉我。”
　　邓天元道：“我也不知道你所说的到底是怎么回事，这也只是我的猜测而已。在这个世上有很多奇人异士，他们天赋异禀，有的人能看到一些常人看不到的东西，有的人能预测到未来将要发生的事，还有各种特殊的人，或许你就是这种奇人异士。”
　　话刚说完，不但燕悲乐，就连莫超林和龙飞虎都大吃一惊，龙飞虎惊叫道：“邓师兄，你说是这小妞她，她能预测未来？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第66章 神秘门派显神威 东方初现守护者
更新时间2011-10-16 23:29:30  字数：2656

　邓天元道：“我也只是猜测而已，只是这世上的的确确存在着这种天赋异禀的人。”
　　燕悲乐听得脑子一片混乱，连她自己也说不清这到底是应该高兴还是感到害怕，为什么我会是这样的人？为什么我不能做一个平平凡凡的人？燕悲乐想起了那个无辜在车祸中丧生的中年人，那两个痛哭的小孩子，心中升起一股内疚，自言自语道：“为什么，为什么我不拉住那个中年人？如果我拉住他，不让他出去他就不会有事了。”
　　邓天元说：“这都是他命中注定的，乐儿，你别自责了。”
　　“命？”燕悲乐苦笑一声，想起了自己跟王启树过去的种种，不禁黯然神伤，道，“难道人就不能掌握自己的命吗？”
　　邓天元轻叹一声，也不再说话。
　　莫超林说：“邓师兄，我们现在怎么办？”
　　邓天元说：“现在就算把整个卧龙山翻一遍也没有什么收获，我们还是先回小城吧，看看能不能找到王启树。”
　　龙飞虎说：“邓师兄，我觉得王启树应该不会在小城里了，他的身份已暴露，恐怕早就躲起来了。”
　　燕悲乐听到王启树这三个字，虽然表面上装作若无其事，却也竖起耳朵听了起来。对于王启树欺骗自己，燕悲乐没有一点恨意，在燕悲乐心里总是一股感觉，总是觉得有一天王启树会回头的，他还会跟自己再续前缘的，只要他一心一意对自己好，管他是什么千年不死之人也好，管他什么被正派人士所不齿的败类也好，燕悲乐都会跟他的。
　　邓天元说：“躲藏倒是不至于的，只是我也猜想他应该不会再回小城了。”
　　莫超林说：“邓师兄，听我师父说，如果把自己的灵魂进入别人的躯体不是很难，但是如果把别人的灵魂逼入一具原来不属于他的躯体里，却十分困难，王启树虽然有一千年的道行，但是他所占的躯体毕竟是凡体，如果能做到？”
　　邓天元沉默了一阵，这才长叹一声，道：“唉，这也是我最为担心的。如果不是王启树，那么我们面临的对手就不是一般可怕了。”
　　燕悲乐打断邓天元的话说道：“你们的意思是说把我的灵魂逼入这具躯体里的人不是王启树？”
　　邓天元说：“我们只是猜测，还没有证实。”
　　莫超林看着燕悲乐满脸写满了疑惑，解释说：“灵魂进入一具不属于他的躯体里，是需要用意识慢慢适应的。如果用法力把别人一灵魂逼入一具原来不属于那个灵魂的躯体里，因为施法之人无法控制那个灵魂的意识，所以根本不能帮助那个灵魂适应那具躯体。”
　　燕悲乐听得似懂非懂，暗暗想了一下，还是不能消化莫超林这番话，问道：“那我……”
　　邓天元说：“如果说不是王启树帮你借尸还魂的，那么在他身后必定还有一个更加恐怖的帮手，如果是这样，恐怕这世界又面临一阵浩劫了。”
　　燕悲乐打了一个冷颤：“你们不要吓唬我行不行，怎么听起来像拍神话电影？”
　　邓天元一本正经地说：“这不是电影，这是真实的。其实自从有了人类以来，每隔几百年甚至几千年，都会有一场浩劫将要发生，只是每次都被那些修仙的世外高人事先觉察，及时清除祸害，这才没有为祸人间而已，只是其中经过没有人知道罢了。”
　　燕悲乐说：“你们蜀山派就是这种世外的修仙门派，专门预防这个人类的浩劫的吗？”
　　邓天元说：“没错，我们蜀山派就是专门预防这种浩劫的，但是说管整个人类，却还没有这么大的能力，我们蜀山派只能管华夏地区而已。”
　　燕悲乐问道：“为什么只能管华夏地区而已？如果其它地方也出现这种事你们就不管了吗？”
　　邓天元笑道：“其它地方自然也有别的门派掌管，若是他们向我们求助，我们蜀山派必定全力帮助的，但是如果他们不向我们求助，我们却也不能贸然前去相助，否则别人会认为我们看不起他们的。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来是这样，这就跟以前帝国主义在中国划分势力范围一样。”
　　三人听了哑然失笑。邓天元说：“其实也不是这样的，我们蜀山有一面镜子叫昆仑镜，此镜可以随时探测到整个华夏地区出现的妖邪，蜀山派就是根据这面镜子及时铲除那些即将出现，会给人类带来劫难的妖邪。”
　　“哦，原来是这样。”
　　龙飞虎说：“小妞，其实昆仑镜还有另一个功能，你一定很感兴趣。”
　　“什么？”燕悲乐心里一直想着王启树的事，也提不起兴趣来，只是条件反射般地问起来。
　　龙飞虎卖个关子：“你猜。”
　　燕悲乐哪还有心思再猜这些？当下也不回答。这时便听到莫超林说：“昆仑镜可以让人穿棱时空。”
　　燕悲乐一听，顿时吃惊起来，一脸惊讶地问道：“真的？真的有这种宝贝？”
　　龙飞虎本想吊吊燕悲乐的胃口，哪知莫超林一下子就说了出来，埋怨道：“莫师弟，你说这么快干嘛，我也只是看小妞闷闷不乐，所以便想逗逗这个小妞开心而已。”
　　燕悲乐说：“如此说来，你们蜀山派的弟子是不是常常穿越到别的年代玩？”
　　邓天元说：“穿越时空需要特定的法术，历来也只有蜀山派的掌门才会这种法术，但是穿越时空很可能会引起一些变化，甚至还有可能改变历史，所以，除非有什么特别的理由，否则是不允许任何人穿越的。蜀山派人人都知道这个昆仑镜可以穿越时空，却从来也没有人穿越过。而且，一旦使用起这种法术也会留有后遗症，在一段时间内，神州大地可能会随机出现一些时光隧道，人若不小心走了进去，便被传送到了过去或未来的时空里。”
　　燕悲乐恍然大悟，说：“哦，对了，你怎么知道没有人穿越过呀？”
　　莫超林说：“蜀山派每个弟子身上发生什么重大的事都会被专人记录下来了，并且永远保存下来的。”
　　“原来是这样，但是你们不是说蜀山派掌门会这种法术吗？如果有一天他无聊了，便玩穿越一下谁知道呀。”
　　三人听了愣了一下，龙飞虎怒目而视燕悲乐。燕悲乐见气氛不对，连忙说：“哦哦，对了，你们不是说要回小城吗，我们快点回去吧，我还要回去午睡呢。”燕悲乐说着，便张罗着去捡行李，只是房间里空荡荡的，她所有的衣服都穿在身上了。
　　邓天元说：“我们还是先回小城吧，反正在这也没有什么收获了，回小城看看王启树有没有回去。”
　　莫超林开车载着三人往小城方向前去，四人刚进城，就直接朝王启树所在的医院开去，进了医院打听王启树有没有回去，医院的人员告诉四人，王启树从昨天起到今天都没有来上过班。
　　四人走出医院，燕悲乐说：“不如我们先去他家里看看吧，说不定他已经回到家里了。”
　　邓天元点点头说：“好吧，反正也没有什么头绪，就过去看看吧。”
　　四人又进了车，朝王启树家里开过去，上了楼来到王启树家里，龙飞虎上去敲门，可是敲了很久里面也没有人对应，燕悲乐便掏出钥匙准备开门，莫超林疑惑地望着燕悲乐，好像在问你怎么会有他家里的钥匙？
　　燕悲乐装作什么都没有看见，若无其事地把门打开：“这就是他的家，要不要进去看一下？”
　　邓天元说：“我们进去看看吧。”说完，便先踏脚进去，其他人也跟着走了进去，燕悲乐最后一个进去，便把门关上了。正在这时，突然狂风大作，屋里无故刮起一阵阵阴风迎面朝四人袭过来，风沙滚滚，鬼影重重，四人眼睛几乎都睁不开了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第67章 金池魔阵家中设 邪不压正佛光现
更新时间2011-10-17 11:01:20  字数：3121

　话说邓天元，龙飞虎，莫超林和燕悲乐四人刚走进王启树家里，关上房门之后，突然之间，狂风大作，风沙滚滚，龙飞虎叫道：“不好，我们中计了。”
　　耳边风声呼呼作响，龙飞虎大声叫道：“邓师兄，这到底发生了什么事？”
　　邓天元说道：“这里窗户紧闭，无故起风，如果我没有猜错，这应该就是传说中的金池魔阵。”
　　“金池魔阵？”龙飞虎和莫超林都吃惊地叫了起来，“传说金池魔阵虽是幻境，但是阵中陷阱却是从外面移过来，一旦落入其中只有束手待擒，若要破此阵，需要有人从里外夹攻才行，只是我们现在如何能找到其他人来帮忙？”
　　燕悲乐看着四周重重的鬼影，已吓破了胆，急道：“现在怎么办，那些鬼影会不会伤害我们？”正在这时，一个鬼影向燕悲乐扑了过来，燕悲乐“呀”的一声连忙用手掩住脸。
　　“不用害怕，有我在这里。”一个大手紧紧地握住燕悲乐的手，燕悲乐感觉到了一丝安全感，睁开眼睛，见莫超林已挡在了自己前面。
　　邓天元说：“莫师弟，你保护好乐儿，龙师弟，我们合力看看能不能破得此阵。”
　　莫超林和龙飞虎齐声应了一声是，拔剑出来，左砍右杀，一道道剑光划破黑暗，无数向他们扑过来的鬼影都被挥舞的剑气击中，消失无影无踪。
　　但是鬼影似乎越砍越多，而狂风也更加猛烈，阵阵的阴风吹得众人脸上生痛。燕悲乐躲在莫超林背后，听着耳边呼呼地阴风作响，眼睛都睁不开。
　　邓天元和龙飞虎一边砍杀，一边朝房门移过去，但是走了好一会儿还是没有触到房门，龙飞虎大声叫道：“邓师兄，我们刚才只不过刚进屋，离房门应该不到一步之遥，怎么走了这么久还没有到房门？”
　　邓天元说道：“可能是金池魔阵刚启动时我们就触动了陷阱，不知被传送到什么地方去了。”
　　龙飞虎骂道：“这个王启树真是阴险，不敢光明正大地出来跟我们打一架，竟然玩起这种卑鄙的手段。”
　　邓天元说：“看来王启树是料定有人会进来他家里了，所以才设下这个魔阵。”
　　燕悲乐暗道：除了我之外，还会有谁到他家里来？王启树呀王启树，难道你真的想置我于死地吗？生怕我中途逃掉，所以才设下这个阵来守株待兔？想起往日种种，燕悲乐不禁流下了几行伤心的眼泪。
　　鬼影还是绵绵不断地向众人扑过来，邓天元和龙飞虎手都砍软了。燕悲乐被三人围在中间，倒是没有鬼影能冲破邓天元，龙飞虎和莫超林三人的防线。但是不知为什么攻击邓天元和龙飞虎的鬼影特别多，而攻击莫超林的却很少，它们似乎很害怕莫超林似的。
　　邓天元和龙飞虎两人有些招架不住了，开始有些鬼影突破了两人的防线，向燕悲乐扑了过来，莫超林一边顾着燕悲乐后背，这时也不得不分心帮忙砍杀那些漏网之鱼。
　　龙飞虎气喘吁吁地说：“如此下去也不是办法，怎么办？”
　　邓天元自然明白，但是现在也无计可施，只好低声念起咒语来，龙飞虎和莫超林两人见状也跟着念了起来，但是呼呼的风声已盖过了咒语声音，鬼影还是不停地向着四人冲过来，丝毫没有减少。
　　正在这时，屋里突然金光大盛，在屋子半空出现了一个盘坐着的老和尚，四人看清那和尚的容貌后都惊讶地叫了起来：“普慧大师！”
　　普慧大师盘坐着悬浮在屋子半空，口中念念有词，屋里的狂风，鬼影等等很快就散去了，整个屋子跟一个普通的房子没有什么差别。
　　四人劫后重生，都向普慧大师跪下：“谢谢大师救命之恩！”
　　普慧大师微微点点头，金身逐渐变模糊，最后凭空消失了。
　　四人这才站了起来，邓天元和龙飞虎已累得满头大汗。
　　燕悲乐第一次看到如神话电视剧里看到的那些佛一样的普慧大师，惊讶地问道：“普慧大师成佛了？”
　　龙飞虎有气无力地白了燕悲乐一眼，说：“大惊小怪。”其实龙飞虎的心里也忍不住的狂喜，只是他不想在燕悲乐面前显得那么没有见过世面而已。
　　燕悲乐也白了龙飞虎一眼，问邓天元：“邓师兄，普慧大师是不是已经成佛了？他为什么不跟我们多聊一会？”
　　邓天元说：“普慧大师已然得道，超越生死了。”
　　燕悲乐不解地问：“什么是已然得道，超越生死呀？他是不是成佛了，以后就法力无边了？”
　　邓天元说：“我们只需为普慧大师高兴就行了。”说到这里，邓天元欣慰地叹口气，“普慧大师为了成全他人，把自己苦苦修炼八十多年的功力都无偿地赠给了莫师弟，却也因此得到了更多，这正应了有舍才有得那句老话。”
　　龙飞虎说：“是呀，真是好人有好报。”
　　燕悲乐看着他俩似乎在说什么禅语，似懂非懂地看了看这个，又望了望那个，最后还是问莫超林：“莫老师，你知道他们在说什么吗？”
　　莫超林点点头，燕悲乐高兴地说：“快告诉我，他们说什么？”
　　莫超林面露难色：“这个……”
　　燕悲乐撒娇地扯着莫超林的手：“告诉我嘛！最多我不跟外人说行了。”
　　邓天元笑着摇摇头：“不是莫师弟不肯告诉你，是他实在说不出来。”
　　邓天元这话说到了莫超林的心坎上了，莫超林拼命点点头。燕悲乐说：“他不是说已经听懂了吗？”
　　龙飞虎说：“小妞，你有没有听说过道可道，非常道？意思是说‘道’这个东西如果能说得出来就不是一般的‘道’了，所以只能意会，不可言传。”
　　燕悲乐嘟嘟嘴说：“又是这么玄的东西。”
　　邓天元笑道：“如果你一定要问，我也只能简单地告诉你，世上有些东西应该放弃的就放弃，不要紧紧抓住，否则你什么也不会得到的；相反如果你选择了放弃，很有可能因为你的放弃而让你得到更多。就像普慧大师苦苦修炼来的八十年功力，如果他苦苦抓住，虽然可以让普慧大师再活几年，但是最终还是随着普慧大师的仙逝而消失，普慧大师也可能不会因此得道。舍得舍得，有舍才会有得！”邓天元说完，爱怜地看了燕悲乐一眼，暗暗叹了一口气，心道，希望你能明白我这番话的含义。
　　燕悲乐非懂似懂，有些东西应该放弃的就放弃，不要紧紧抓住，这不是在说自己和王启树这段感情吗？难道自己跟王启树之间真的完了？
　　邓天元说：“现在金池魔阵已除，我们先看一下有什么线索吧。”
　　四人一起把王启树的家里里外外都看了一遍，最后还是来到了那间供奉着三个木雕像的房间里，那三个雕像有两个是一模一样的。邓天元，龙飞虎还有莫超林三人看了很久，也想不起来到底这三个雕像是何方神圣。
　　龙飞虎问道：“你们看得出来这里供的是什么神？”
　　邓天元和莫超林摇摇头。
　　燕悲乐第二次进这间房间，第一次时也没有想到这三个雕像到底是什么神，这时她已经知道了，说道：“是盖鹏轩和他亲弟弟盖鹏逸，第三个是……是周锐才。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林三人一听，吃了一惊，仔细打量着三尊雕像。邓天元从台上拿起三柱香，烧着后便恭恭敬敬地拜了三拜，然后把香插在香炉里。
　　莫超林见状，也拿起三柱香恭恭敬敬地拜了三拜，然后也插在香炉里。龙飞虎不解地问道：“我们拜他们干嘛？”
　　邓天元说：“他们三人是蜀山前辈，我们后辈理应拜祭一下。”
　　龙飞虎只好拿起三柱香也跟着拜了起来，边拜边说：“我只是拜盖氏两兄弟前辈，可不是拜那个周锐才呀。”
　　邓天元转过身问燕悲乐：“王启树一般把他最重要的东西都藏在哪？”
　　“最重要的东西？”燕悲乐想了想，“什么是最重要的？以前我找那柄韦驮剑就是在这柜台下面找到的。”
　　邓天元三人听了立刻弯下腰在柜台下面找着，但是找了一阵什么也没有找到。
　　燕悲乐问道：“你们想找什么？”
　　邓天元说：“只是想看看有没有线索找得到唐若岚和王启树两人原来的灵魂。”
　　燕悲乐暗颤抖一下：“唐若岚和王启树两人的灵魂？”一直用着唐若岚的躯体这么久，燕悲乐早已把自己当成了真的唐若岚，如果有一天她的灵魂真的出现在前面，自己何去何从？
　　莫超林也露出一丝痛苦之色，似乎也不愿意找到唐若岚原来的灵魂，邓天元好像看穿了他们俩的心思似的，长叹一声说道：“以后的事以后再说，但是他们俩人的灵魂已被人逼出了躯体，想必他们的灵魂也被人用法力压制在什么地方，饱受煎熬之苦，我们不能不把他们解救出来，至少如何处理躯体这事，日后再说吧。”
　　龙飞虎说：“邓师兄，就算我们捉住了周锐才并把他的灵魂逼出躯体，包括王启树的躯体，一共也只有两具躯体，但是有三个灵魂有待安置，这应当如何是好？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第68章 两兄弟争吵不休 美少女智解困惑
更新时间2011-10-17 22:15:54  字数：2963

　邓天元说：“一切还是等找到周锐才再说吧，既然他没有回到小城里，我们暂时先各自回家吧。莫师弟，你先送乐儿回去吧。”
　　莫超林说：“好的。”说完，便和燕悲乐两人一起走了下楼。
　　莫超林和燕悲乐进了车，车还没有开动，燕悲乐便问：“莫老师，如果真的让你们遇上了王启树，你们会把他怎么样？”
　　莫超林一愣：“这个我们没有想过，只是他的确做了一些为正道所不齿的事，如果还让他逍遥法外，对王启树本人，我是说王启树的灵魂本人很不公平。”
　　“如果他不再做这种事了，安心地过一个平凡人的生活呢？”
　　“他不会的，他既然能这样用换躯体的方法生存了一千多年，自然不肯再为任何人放弃的。”
　　燕悲乐听了不由得暗暗伤心，看来王启树的确做了一件不可饶恕的事，连莫超林这么宽容的人也不肯放过他。
　　莫超林不再说话，开着车往前走了。
　　车开到一个十字路口，燕悲乐说道：“左转弯。”
　　莫超林一愣：“你不是要回家？”
　　燕悲乐奇怪的问：“你知道我家在哪？”
　　莫超林自知失言，吞吞吐吐地说：“上上次，我我看到你从家里出来，所以……”
　　上次？燕悲乐想了很久也记不起来哪次了，她只记得自己只回过一次家，那是唐家明和顾小洁都在家的时候，自从他们出外做生意后自己就一直没有回过家了。
　　看到莫超林尴尬的表情，燕悲乐也不忍心再让他发窘了，说道：“我爹爹妈咪都不在家，我先回我表姐家去，过几天再回家。”
　　莫超林“哦”的一声，便把车转左开去了。
　　燕悲乐拿起手机按了下于曼辞的号码：“表姐，我想到你家里住几天，方便吗？”
　　于曼辞懒洋洋地说：“有什么不方便呀，你不跟你的王大帅哥一起了？”
　　燕悲乐听到于曼辞说起王大帅哥，便刻意地用手掩着手机，压低声音说：“方便我就过去了。”
　　“过来吧。”
　　“哦，谢谢，拜拜。”燕悲乐刚说完，就听到那边传来一阵忙音，燕悲乐拿着手机看了看，这家伙怎么这么猴急？
　　在燕悲乐的指示下，车很快就开到了于曼辞家的楼下了，燕悲乐对莫超林道声“谢谢”便走了上楼。还好于曼辞没有下楼迎接，否则她看到了莫超林可能又要八卦一番了。
　　燕悲乐上了楼到于曼辞家门口，按了一下门铃，不一会儿，门便打开了。燕悲乐看到于曼辞蓬头垢面，无精打采的样子，吃了一惊：“表姐，你又失恋了？”
　　于曼辞暴跳如雷：“你这小妮子，还没进门就咒老娘失恋？老娘非扒了你这身狐狸皮不可。”说完，便拉着燕悲乐进来，把门重重地关上。
　　燕悲乐听到于曼辞语气不像是失恋，也松了一口气。如果不是失恋她再怎么怒也只是装个样子罢了，便说：“那你怎么变成这个样子？”
　　于曼辞奇道：“我怎么啦？”
　　燕悲乐长叹一声：“唉，你这样子已经合格地升级为大妈了。”
　　于曼辞一听，立刻摆着一个苦瓜脸哭道：“妞妞，连你也这么说我了？”
　　燕悲乐看着于曼辞委屈得好像要哭似的，不敢再取笑她了，安慰道：“怎么了，是不是跟你的李铁铁……”
　　于曼辞连忙否认道：“没有没有了，我跟铁铁好得很，过几天他还要跟我过来见我父母呢。”
　　“那是好事呀，你怎么会把自己弄成这样？”
　　于曼辞哭丧着脸说：“昨天我去市场买菜时，一个卖菜的小伙子称我为大婶……”
　　燕悲乐听了笑得腰都直不起来了，这两天以来一直都为王启树的事烦恼着，这时全都抛到了九霄云外。
　　于曼辞见状怒道：“你还敢取笑我？”
　　燕悲乐笑得说不出话了，怕于曼辞误会，连忙摇摆一下手：“不，不是……”
　　于曼辞见她还笑过不停，怒道：“行了行了，你不就是比我年轻十来岁吗，你迟早也会有这么一天的。”
　　燕悲乐好不容易地停止了笑，说道：“不是啦，表姐，你就为这句话把自己关在房里一整天？”
　　于曼辞委屈地说：“他伤了我的自尊嘛，你知道恋爱中的女人最看重别人的评价了。”
　　“表姐，只要你的铁铁觉得你好看就行了，你管其他人干嘛？你就当那个卖菜的家伙有眼无珠，有眼不识泰山，看到鲜花当牛粪，活该他卖一辈子的菜。”
　　于曼辞一听，两眼一亮：“对呀，我跟一个卖菜仔计较这么多干嘛？我以后都不去他那里买菜了，让他吃西北风去。”
　　“这就对了，你吃早餐了没有？”
　　于曼辞听到这么一说，顿时也觉得有点饿了：“还没呢。”
　　燕悲乐无可奈何地摇摇头：“现在快中午了，你煮饭吧，我出去买菜。”
　　“让你一个人出去买菜，表姐怎么好意思呢。”
　　“那你出买吧，我在家煮饭。”
　　“不不不，还是你出去买吧，我先把自己的卫生搞一下。”于曼辞说着，连忙跑进卫生间里去。
　　燕悲乐无可奈何地笑了笑，对着于曼辞的背影道了声“拜拜”，便走了出门。
　　燕悲乐骑着自行车向菜市场方向前去。新年将至，市场上的人也比以前多了很多，都是大包小包地购置年货。
　　燕悲乐到了市场，街道上的行人比较多，燕悲乐只好下车推着自行车前进，刚走到一个百货店门口，看到门口有两个五六岁上下，一模一样的小孩子正在争吵着。
　　燕悲乐停止脚听了一阵，原来这两个小孩子为几个水果分摊而吵嘴的，燕悲乐笑着摇摇头，正想推车继续前进，谁知其中一个小孩子看到了她，走了过来拉住她的裤角说道：“姐姐。”
　　燕悲乐只好停了下来，弯下腰温柔地问：“小弟弟，有什么事吗？”
　　那个小孩子说：“姐姐，你给我们评评理好不好？”
　　另一个小孩子也走了上来，吵着要燕悲乐替他们主持公道。
　　燕悲乐看见这两个小孩子一个手里拿着两个橙子和一条香蕉，另一个拿着一个橙子和两条香蕉，燕悲乐的好奇心也上来了，便停下脚步听了一阵，便已知道了发生了什么事。原来这两个小孩子拿了水果，却都说对方占了便宜，各不相让，这时正好看到燕悲乐停下观看，便拉住燕悲乐要她来评理了。
　　燕悲乐见这两个小孩子虽然年纪小小，却一点也不怕生，眉清目秀的，十分惹人喜爱，便笑了笑，对一个小孩子说：“你们是两兄弟吗？”
　　两个小孩子都点点头。
　　燕悲乐又问：“谁是哥哥？”
　　其中一个小孩子指着另一个说：“他是哥哥，我是弟弟。”
　　那个是哥哥的小孩子说：“是的，我是哥哥，他是弟弟，所以他就应该学孔融给我让梨。”
　　弟弟说：“不对，如果是梨弟弟应该给哥哥让，但是这不是梨，所以应该哥哥给弟弟让。”
　　燕悲乐暗暗称奇，也没有说话，继续听下去。
　　这时哥哥不服气地说：“梨都让了，你也应该把其它东西都让我才对，这样我便会推让。”
　　弟弟说：“你一定不会推让就直接拿走了，我才不让你呢。”
　　“你不先让我怎么知道我不会推让？”
　　看着他们就要大打出手的样子，燕悲乐连忙制止说：“好了好了，既然是两兄弟就应该相互谦让，为什么要为一点小事争吵？”
　　两个小孩子气嘟嘟的谁也不服气谁。
　　燕悲乐微微一笑，对哥哥说：“你说他的东西多是不是？”
　　那个哥哥以为燕悲乐站在他这边了，连忙点点头。
　　燕悲乐又对弟弟说：“你说他得的水果多是不是？”
　　弟弟又点点头。燕悲乐说：“好，那你把你的水果都给你哥哥。”又对哥哥说，“你把你的水果都给你弟弟。”
　　两个兄弟望着燕悲乐发一阵呆，不知燕悲乐唱那出戏，但是最后还是乖乖地交换了各自的水果。
　　燕悲乐说：“现在谁的水果多了。”
　　两个小孩子犹豫了一阵，才低声整齐地说：“我的。”
　　燕悲乐松了一口气，站直起来挺起腰，拍拍手掌：“好了，你们都拿到了最多的水果，行了吧。”
　　两个小孩子相互看了一声，都对燕悲乐甜甜的说声：“谢谢姐姐！”说完，便走进店里去了。
　　燕悲乐看着他们进了百货店，这才准备推着自行车继续往前走，这时一个声音从背后传了过来：“好精彩的水果平摊法！”
　　燕悲乐转头循声望去，只见一个穿着貂皮大衣的俊美青年男子走了过来。燕悲乐脸一阵羞红，有点发窘地说：“见笑了。”
　　俊美青年男子走到了燕悲乐旁边，叹惜道：“可惜呀，可惜！”
　　燕悲乐一愣：“可惜什么？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第69章 千年极寒即将到 家家户户置绵袄
更新时间2011-10-18 12:13:52  字数：3478

　燕悲乐听到那青年男子连说可惜，不解地问道：“可惜什么？”
　　“可惜我没有带摄影机，否则把刚才这一幕摄下来，取名为‘两兄弟分摊不均大打出手，美少女机智解困平息干戈’，这样一放上网络上，你就比大明星还红了。”
　　燕悲乐扑哧一笑，说道：“恐怕你这标题党刚一放上去，就被人扔臭鸡蛋砸死了。”
　　青年男子哈哈大笑：“如果遇上瞎子，当然不排除这种可能。”
　　燕悲乐又忍不住一阵娇笑，这时听得那青年男子自报家门说：“我叫聂彦，还没请教小姐芳名。”
　　燕悲乐暗暗皱一下眉，大家萍水相逢，有必要互通姓名吗？便说：“如果有缘再次相见，到时我再告诉你吧，但是我看你现在还是先管管你那两个弟弟，这么小就别让他们独自出来了。”
　　聂彦说：“小姐误会了，我只是路过此地，不认识刚才那两个小孩子。”
　　燕悲乐一愣，不认识他们你过来跟我套什么近乎？燕悲乐眼珠朝那青年男子上下打量一番，只见那青年一身的貂皮大衣，光是看色泽不用手触摸便知道其价格不菲。心道，看他这行头便知挺有钱的，只怕是富二代的纨绔子弟，是个情场老手，幸好刚才没有把自己的名字告诉他，便说：“原来是这样，我有事先走了，拜拜。”说完，便推着自行车往前走了。
　　聂彦急忙紧追上两步，说道：“小姐，以后我怎么找你呀？”
　　燕悲乐推着自行车继续走去，边走边说：“月圆之夜，你对着月亮大喊三声‘美少女，我想见你’，我就会出现了。”说完，扭过头看到聂彦还在发呆，忍不住扑哧一声笑了出来，也不再管他，急着推着车进了人群里去了。
　　燕悲乐买完菜骑着车，街上那些商店大多数在店门口用大喇叭放着什么千年极寒的消息，加上天气预报也说有几股强冷空气将在春节期间陆续影响这个地区，弄得整个小城的人都信以为真，疯狂地抢购着毛衣，棉被及各种加热的电器等等，乐坏了那些商店老板。
　　燕悲乐刚要到家，这时手机突然响了，燕悲乐只好停下来看一下手机，是于曼辞打过来的，便按了接听键：“什么事？”
　　“妞妞，我要吃肉！”那边传来于曼辞委屈的声音。
　　燕悲乐咬牙切齿地道：“要不要把我的肉割给你吃？”
　　“也行，但是我要吃胸脯肉。”
　　“好，好，就买给你吃，让你吃成一个胖大婶。”燕悲乐挂了线，气鼓鼓的，鼻孔直喷粗气，像是要把对于曼辞的怨恨都喷了出来，这才把自行车调转头继续往市场方向前去。
　　燕悲乐从市场买菜回来，刚推开屋门，于曼辞立刻便从房间里跑出来，献殷勤地说：“辛苦了，这些粗重活让表姐干就行了，你走开吧。”
　　燕悲乐一愣，干笑两声，道：“表姐，这不像你的为人啊，是不是又闯下了什么烂摊子要我帮你收拾？”
　　“你把表姐看成什么人了？”于曼辞说着，便抢着把燕悲乐手上的菜都拿了过来，张罗着找盆子打水洗菜。
　　于曼辞把菜放进盆子里，看到燕悲乐还发呆地站在厨房门口，说道：“出去吧，或者到我房里上上网也可以，哦，对了，如果有空帮我收拾一下房间。”
　　燕悲乐恍然大悟：“怪不得我心慌慌的，原来你真的有阴谋。”
　　“什么阴谋呀，只是收拾一下房间，今晚你也在那里睡的，我也是为你好，我自己倒是无所谓，但你是个爱干净的人，我怕今晚你睡不着。”
　　“那我就过客房睡行了。”
　　“不行，客房是让客人睡的，你不是客人。快去了，不就是一个房间吗，有这么难吗？”
　　燕悲乐无可奈何地摇摇头，走进了于曼辞的房间，一进房间，燕悲乐立刻后悔了，只见整个房间里乱七八糟的，找一个落脚处都没有。这哪能称得上是房间呀，说是猪窝恐怕猪也不太乐意。
　　燕悲乐得气鼻子直冒粗气，气呼呼地跑出来：“我不干了，我要炒菜！”
　　“行了行了，赶快把我房间收拾好，你那手艺可别坏了我的胃口。”
　　于曼辞占尽天时地利，燕悲乐自然无法动摇她厨房霸主的位置，只好乖乖回到房间里收拾，把房间里应该清理却还没有清理的东西都清除出外，那些擅离自己位置的物品也回到自己的位置，花了不知多少头牛多少只虎（反正就不是九牛二虎）之力终于把于曼辞的猪窝变成了闺房。
　　燕悲乐气喘吁吁，擦了擦额头的汗珠，这时于曼辞从门外猫进一个脑袋进来，先是睁着圆碌碌的眼珠把整个房间都瞅了一遍，嘴角处露出一丝难以觉察的笑容，这才甜甜的一声叫声：“出来吃饭了。”
　　燕悲乐坐在床上，有气无力地瞟了于曼辞一眼，理顺一下气息才站了起来走出去。
　　于曼辞立刻献殷勤地走到燕悲乐身后，帮燕悲乐捶着背，边捶边柔声说：“妞妞辛苦了！”
　　燕悲乐说：“表姐，你怎么把你的房间弄成这样的，跟我家以前那个老母猪的猪窝可以一决雌雄了。”
　　“你怎么可以把我的闺房比成猪窝？”于曼辞走到燕悲乐旁边的椅子上坐了下来，迫不及待地拿起筷子吃了起来。
　　“好好，不说了，吃吧。”
　　于曼辞毫不客气地吃了起来，一边吃一边说：“我们父母明天就回家了，明天早上早点起床，到时一起去接他们吧。”
　　“他们不是开车直接回到家里的吗？还要去接？”
　　“是直接到家的，但是我们一年难得见父母几会，你想一下，父母刚一进门，就看到自己心爱的女儿出来迎接，他们有多高兴呀。”
　　燕悲乐一想也是，只是她昨天才接到妈咪的电话，只是说明天会回到，但是具体什么时候才不太确定。
　　于曼辞说：“妞妞，我有一件事要首先声明，你可不能回你老家过年哦，你父母只有你这么一个女儿，要是你都回你原来的农村老家，他们孤独两个人多伤心呀。”
　　“春节期间我不会回去的，就算回去我跟爹地妈咪说声。”
　　于曼辞斩钉截铁地说：“说也不行，你说了你爹爹妈咪痛爱你一定会让你回去的。你不是想见见我的铁铁吗？如果你回去了可就没机会见到他了。”
　　“你的铁铁这么快就要见父母了？”
　　“他是美国人，还没有在中国过个春节，只是请他一起过来过春节而已。”
　　“那他为什么现在不过来陪你一起置年货？”
　　“他现在没家，要处理教堂的事。”
　　“教堂的事？”燕悲乐一愣，想了很久也想不出来小城到底在什么地方有个教堂。
　　于曼辞白燕悲乐一眼，狠狠地鄙视一下这个胸大无脑的表妹：“是处理筹建教堂的事。”
　　燕悲乐“哦”的一声，心道，处理“教堂的事”和处理“筹建教堂的事”意思可差得远了，但是燕悲乐自知跟表姐咬口舌头永远只有处于下风，也不便再说什么，便道，“那我过了今晚不是要回自己家里住了？”
　　“过了今晚你的确要回你家里住了，但是不是因为我的铁铁的事，是因为你要回家陪你父母了。吃饭吧，我饿死了。”
　　当天晚上，燕悲乐和于曼辞两人吃完晚饭后，便坐在客厅沙发上，紧挨着看电视。气温越来越低，虽然开着暖气，但是寒冷似乎从心底里透出来似的，空调吹出的暖气也无法让人安稳地坐下来，燕悲乐和于曼辞只好关了电视上床睡觉了。
　　第二天一早，燕悲乐就被于曼辞推醒了，燕悲乐躺在温暖的被窝里，把脑袋多伸出一点都能感觉到多一分的彻骨寒意，都不敢起床了，埋怨道：“这么冷起来这么早干嘛？”
　　“你这懒猫，还不起床难道等父母回到家里赶你起来？”
　　“我爹爹妈咪才不会那么残忍呢。什么，他们回来了？”
　　“还没呢，但是应该快了。”
　　“这么冷地天气，他们才不会回这么早呢，说不定现在我们父母也正躺在被窝里。”
　　“以小人之心度君子之腹，你没听说过归心似箭吗？再不起床我可以掀被子了。”
　　“掀被子？”燕悲乐一惊，“别别，我立刻就起来。”说完，便慢慢地爬了起来，伸手拿衣服一件件地穿上。
　　燕悲乐和于曼辞起床后，燕悲乐整理房间，于曼辞在厨房弄早餐，刚吃完早餐，于曼辞就接到她父母的电话，说已经到了楼下。
　　燕悲乐和于曼辞赶紧下楼，果然看到两台轿车停在楼下，两人的父母都站在车后厢旁边，虽然天气寒冷，但是他们却好像一点也感觉不到似的。
　　两对父母见自己的女儿都出来迎接，都高兴得不得了，两个母亲都上前紧紧地抱着各自的女儿好一阵才松开，然后都从车后厢里拿出一大堆外套往燕悲乐和于曼辞身上披上去。
　　顾小洁说：“听说今年可能会遇上千年极寒，我们便在北方为你姐妹俩买了几件外衣，你们看看喜欢不喜欢？”
　　燕悲乐看着一件件毛皮大衣，厚得跟家里的棉被似的。小城地处亚热带，自燕悲乐出生以来都没遇过下雪，街上更是没有看到过穿如此厚衣服的人，只是盛情难却，燕悲乐只好说：“喜欢，谢谢妈咪。”
　　于曼辞却不留情面地说：“这种大衣穿出去，一点女人的曲线都没有了，我不要！”
　　舅妈嗔怪道：“什么曲线不曲线的，多难听呀，你不想被冻着就只能穿这种大衣出去。”
　　舅舅把车后厢的东西都搬下来，听到于曼辞母女两的谈话便笑着说：“我早告诉你了，闺女是不会喜欢这种大衣，硬是不听。”
　　舅妈不服气地说：“什么不喜欢，岚儿不是说喜欢吗？”
　　于曼辞说：“她呀，是个人精，说谎从不打腹稿，你不要信她。”
　　舅妈听了连忙喝住于曼辞：“别乱说话，你就爱捉弄人。”
　　唐家明走过来，说：“天气冷，你们先回去吧，我跟若岚先回家了。”
　　舅妈和舅舅听了便说：“好的，回去吧，天怪冷的，别冻着了。”
　　燕悲乐给顾小洁披上一件厚大衣后，被顾小洁牵着走进了车里，唐家明也进了车，朝自己的家里开去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第70章 千年极寒尚未来 千年炎热已光顾
更新时间2011-10-18 21:48:49  字数：3190

　燕悲乐每天陪着父母一起上街购置年货，如此时间不知不觉便过去了，一眨眼很快就到了大年三十。
　　大年三十这天，燕悲乐一家三口吃完年夜饭，由于天气寒冷，一家人都没有出去逛街，待在家里看电视。电视里不停滚动地播放着冷空气南下，提醒大家添衣保暖的信息。
　　坐在大厅里看着中央电视台的春节联欢晚会，燕悲乐越发觉得气温不停的下降，不由得拿起父母刚带回来的毛大衣披上。好不容易熬到了零晨，新的一年开始了，燕悲乐急忙爬上床睡觉去了。
　　燕悲乐睡得迷迷糊糊的，感觉越来越热，像是在火炉里烤一样，也不知道什么时候把被子踢开了，但是还是觉得很热。燕悲乐被热醒了过来，爬起床来，只穿着一件睡衣便走到窗前拉开窗帘。
　　天已经放亮，燕悲乐看着楼下来来往往的行人，一个个都穿着短衫短裤，少女们都穿着夏装短裙在街上逛着，仿佛夏天已经到来了，但是奇怪的是这些行人虽然一个个都穿着短衫短裤，而肩上却都搭着一件厚外套，显得有些不伦不类。
　　今天到底是什么日子？燕悲乐好像记得昨天才是大年三十，今天应该是年初一，昨晚的天气预报还说今天有冷空气到来，怎么一下子就变成了夏天？
　　“啪啪，啪啪……”房门响起了两声敲门声，接着燕悲乐听到妈咪的叫声，“岚儿，你起床了吗？”
　　“哦，已经起来了，等我换一下衣服。”
　　“天气很热，别穿得太多热着了。”
　　“哦。”燕悲乐应了一声，便在衣柜里找出一件薄衫和一件裙子穿上了，打开房门，看到顾小洁还站在房门口。
　　顾小洁看到燕悲乐走了出来，说：“昨晚天气预报还说有冷空气南下，今天可能会遇上千年以来最低气温，没想到最低气温没有来到，倒是遇上了几千年以来最高气温。”
　　“爹爹呢？”
　　“他呀，去拜神了。”顾小洁嘀咕几声便走进了厨房。
　　燕悲乐进卫生间洗漱完后出来，唐家明也拜神回到家了，他还没有回到家里就在门外叫嚷着：“这是什么天气，大年初一竟然比六月天还热，街上一个个都穿着夏装，若不是各个商场在店门口挂着各种迎春的促销广告，我还以为是夏天到了呢。”
　　燕悲乐也暗暗纳闷，按理说天气预报是根据卫星拍摄的星云预测的，就算是仪器坏了也不应该这么离谱吧，难道又发生了什么事？
　　如果没有这半年以来发生的各种怪事，燕悲乐倒是不把这种怪天气放在心上，但是这半年以来发生的种种事，已使燕悲乐心存敬畏了，大自然的力量远远超出了人类的理解力，这说不定又是什么怪事来临的前兆。
　　燕悲乐本想打电话问一问在其它地区的同学，但是自从燕悲乐变为女儿身后，她就一直都没有跟以前的同学联系过了。以前大学最要好的朋友都是男性的，现在已有一半成家了，贸然打电话给人家可能会引起别人的误会，燕悲乐只好打电话给表姐于曼辞了。
　　于曼辞看到这种天气十分高兴，终于可以穿夏装在男朋友面前显露一下自己的身材了，还兴奋地约燕悲乐出来参观一下她的男朋友李铁铁。
　　燕悲乐吃完饭后便跟父母说要出去跟表姐一起逛街，顾小洁听了便从从燕悲乐房里拿出一件外套给燕悲乐说：“岚儿，拿一件外套一起出去吧，现在天气很热可能用不上，但是毕竟是冬天，说不定待会天气一下子就变冷了下来。”
　　燕悲乐现在才明白为什么街上的行人一个个都是穿着短衫短裤，却在肩上搭着一件外套了。燕悲乐不愿意违拗母亲的好意，便笑着接过外套，甜甜地说声：“谢谢妈咪！”便走了出去。
　　燕悲乐在广场上见到了被于曼辞捧为宝贝的李铁铁，他没有电视里看到的那些肌肉男那样强壮，也不是很高，有点瘦，白皮肤，十分和善，让人看起来很舒服。
　　于曼辞看见燕悲乐走过来，远远地指着燕悲乐向李铁铁低声说着什么了。
　　燕悲乐走到跟前，向李铁铁伸出右手，说道：“Howdoyoudo!”
　　李铁铁微笑着轻轻的握住燕悲乐的四指，说道：“Howdoyoudo!”
　　燕悲乐又说：“WelcometoChina,todayisChina‘s
　　mostsolemnSpringFestival,happyNewYear！（欢迎来到中国，今天是中国最隆重的春节，春节快乐。注：这句话是我用软件翻译的，话说我也不太懂那些鸡肠，嘿嘿！）”
　　于曼辞不耐烦地说：“行了行了，别在这里卖弄你的英语水平了。”
　　李铁铁笑着用流利的中文对于曼辞说：“你表妹真有趣。”
　　燕悲乐一愣：“你会说中文？”
　　于曼辞白她一眼：“来中国定居哪有不会中文的？”
　　李铁铁耸耸肩，笑道：“会一点点，有不当之处，还望多多指教。”
　　燕悲乐连忙说：“不敢，你的中文说得比中国人还好呢。”
　　于曼辞自豪的说：“当然，我的男朋友会比别人差吗。”
　　李铁铁说：“燕小姐，你长得真漂亮。”
　　燕悲乐听了脸微微羞红，侧眼看一看于曼辞有什么反应。
　　于曼辞见燕悲乐似乎受宠若惊的样子，白了她一眼，说道：“别得意，他们美国人看见女人都会赞美一下人家的，就算你长得跟只母猪一样也不例外，这是礼貌。”
　　李铁铁一本正经地说：“不，我说的是真心话。”
　　燕悲乐自然知道美国人说话比较直白，虽然被人称赞心里很高兴，但是被表姐的男朋友当着表姐本人的面称赞，燕悲乐心中还是有点忐忑不安，似乎看到表姐正拿着菜刀朝自己砍了过来，连忙说：“谢谢，哦对了，表姐，待会上哪玩呀？”
　　于曼辞仰头看一下天空，说道：“随便走走算了，现在太阳刚升起来，气温看起来还会继续升高，怕走远了会弄得一身臭汗。”
　　李铁铁看一下天空说：“今天的天气有点不寻常，怕是发生了什么不寻常的事？”
　　燕悲乐问道：“发生了什么不寻常的事？”
　　李铁铁说：“我也只是猜测而已，你们看天空虽然升起了太阳，但是天边还有一层黄色的云层没有散去，这种气温虽然跟六月的气温差不多，但是天色却明显不同。”
　　燕悲乐这才注意到天边那些黄色的云层，这些云层罩在天边上，让天空也变得十分诡异。
　　于曼辞说：“管它什么黄色的云，只要不下雨就行了，我们去公园玩玩吧，听说那里有很多活动，很有趣的。”
　　燕悲乐等一行三人向公园走过去，还没有到公园里面，远远就能看到公园里面早已人山人海了。这种天气让平时都宅在家里的人都走了出来，感觉一下新年的气氛，小城似乎也比平常多了很多人。
　　燕悲乐跟在于曼辞身后向公园里面挤进去，刚走到公园门口，燕悲乐感觉到一双眼睛从背后盯着自己看似的，燕悲乐转过头一看，却怎么也找不到那双眼睛。燕悲乐直感觉一阵晕厥，像是掉进了一个深得不见底的地洞里里似的，一只黑乎乎的大爪向自己猛扑过来，正抓住自己的肩膀……
　　燕悲乐感觉一阵透骨的寒意传入五脏六腑，身体不由得打了一个寒颤，情不自禁地挥手拍打开那只巨爪：“不要碰我！”
　　“妞妞，你怎么啦？”
　　燕悲乐听到一个熟悉的声音在耳边响起来，一下子回神过来，看到于曼辞正站在眼前，关心地望着自己。
　　“妞妞？”
　　“表姐。”
　　“你刚才怎么啦？”
　　“不知为什么突然感觉很累，头有点晕。”
　　于曼辞一脸不相信地把燕悲乐上下打量一遍，不耐烦的说：“算了，你呀，就是太娇气了，我牵着你进去吧。”说完，于曼辞便伸手拉着燕悲乐的手一起挤进了公园，一边东张西望地走着一边嘻嘻哈哈地说，“前几天我刚牵着同事的一条哈巴狗逛公园，没想到没隔几天又要牵着妞妞你进去了，哈哈，这个世界真奇妙。”一副没心没肺的样子。
　　燕悲乐暗暗有气，把手甩开，赌气道：“我自己走行了，不用你牵。”
　　于曼辞脸上露出阴谋得逞的笑容，说：“那好，你可别跟掉了。”
　　燕悲乐没好气地说：“跟掉了也不用你赔！”
　　燕悲乐跟着于曼辞走进了公园，里面游人也不少，但也没有公园门口那么夸张，燕悲乐跟在于曼辞和李铁铁后面，听着他们俩谈情说爱，一句话也没有插嘴。
　　走着走着，燕悲乐突然听到背后有人在叫自己，转过头一看，见莫超林走了上来。燕悲乐在这种时候见到莫超林，说不上的高兴，远远就喊了一声：“莫老师。”
　　莫超林走到跟前，有点不好意思地说：“你也来逛公园？”
　　“是呀，跟我表姐和她的男朋友一起来的。”
　　于曼辞和李铁铁听到燕悲乐背后的叫声，也停了下来，于曼辞用肩膀碰了燕悲乐一下，打趣地问道：“妞妞，这是你第几任男友？”
　　于曼辞这话说得在场四人都听得明明白白的，燕悲乐有说不出来的尴尬，挥舞着小手拍打几下于曼辞：“别乱说话，莫老师只是我的同事。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第71章 昔日爱侣成陌人 血海深仇难放下
更新时间2011-10-19 12:13:50  字数：3404

　于曼辞听到燕悲乐说她跟莫超林仅仅只是同事，便用肩膀蹭了一下燕悲乐，一脸坏笑地说：“大多数恋人都是由同事发展起来的，大家心知肚明就行了。”
　　燕悲乐大窘，怒道：“表姐，你再胡说八道，我我就跟你没完。”
　　莫超林听着于曼辞胡说也十分尴尬，站着不知如何是好。
　　于曼辞见燕悲乐真的怒了，连忙鸣金收兵，说道：“好好好，不打扰你们了，我们先走了，你们慢慢聊。”
　　李铁铁也笑着说：“拜拜。”说完，便和于曼辞一起继续往前走去了。
　　燕悲乐看着于曼辞和李铁铁远去的背影，想起于曼辞刚才说的话，现在单独跟莫超林一超，更是尴尬万分，不知说什么发，憋了很久才说出一句话来：“你自己过来的吗？”
　　莫超林也十分尴尬，一双眼睛不知往哪摆，说了一声“是的”，便不知再说些什么了。
　　燕悲乐见又无话可说了，心里暗暗骂莫超林，一个大男人也不会无话找话，难道还得让自己一个女孩子找话题不成？但是这样瞎站着也尴尬得很，燕悲乐只好硬着头皮无话找话说：“哦对了，今天的天气真是奇怪了，大年初一天气竟然这么热。”
　　莫超林说：“今天的天气有点反常，可能又有什么事情发生了。”
　　燕悲乐刚才只是随口找个话题，没想到莫超林竟然一本正经地说着，激起了燕悲乐的好奇心，问道：“会有什么事情发生？”
　　莫超林说：“如果我没有猜错的话，应该是有什么东西在作怪。但是这也是猜测，一切还要等蜀山传来的信息才知道。”
　　“蜀山？你们蜀山派真的这么厉害？”
　　说起蜀山，莫超林有点龙飞色舞了，自豪地说：“我们蜀山有一个镇派之宝，叫昆仑镜，它可以探测到中原大地即将出现的一切妖物。”
　　燕悲乐前几天已听邓天元他们说过了，但是为了不让莫超林尴尬，还是装作恍然大悟模样说：“原来是这样。”
　　莫超林轻咳一声，似乎也记起了前几天跟燕悲乐说过了昆仑镜的事，有点尴尬地红了脸，也不再说话。
　　燕悲乐见又无话可说了，只好说：“如果你有空我们一起去逛逛吧。”
　　“有空有空。”
　　燕悲乐暗暗发笑，也不理睬莫超林，便转身继续向前走着，莫超林见状便紧跟在后面。
　　公园热闹非凡，人也越来越多了，燕悲乐看着一个个精彩的节目，都忍不住拍手称好，如此不知不觉便已到了中午。燕悲乐和莫超林两人也逛累了，便想找个地方吃点午餐，但是所有的酒店或者小饭馆都人满为患，两人只好买一点小吃，坐在路旁边吃了起来。
　　燕悲乐走了一天，脚都发软了，便对莫超林说：“我要回家了，再见！”
　　“我送你吧。”
　　燕悲乐看出莫超林只是走路过来的，并没有开车，也不好意思让他再多走一段路，便说：“不必了，我乘公交车回去就行了。”
　　莫超林也不再勉强，只好由得她了。
　　燕悲乐回到家里，洗一下脸就躺在床上睡着了，不知过了多久，才听到顾小洁在外面叫她吃晚饭。
　　晚上还是很热，燕悲乐及家人洗澡时都是用凉的自来水，吃晚饭时还开着冷气。顾小洁一边吃还一边叫叫嚷嚷着：“世道都变了，大冬天的还热成这样，不知道今年的夏天有多热。”
　　晚上燕悲乐躺在床上玩弄着手机，这时一个陌生的号码打了进来，燕悲乐也不在意就按了一下接听键：“新年快乐！”
　　手机那边一阵沉默，燕悲乐又提高音量说：“你好，新年快乐！”但是手机另一边还是沉默。
　　燕悲乐拿起手机看了一下，明明是接通的，为什么他没有说话？燕悲乐有点怒火了，说道：“你是谁？再不说话我可以挂线了。”
　　“妞妞！”手机那边传来一个熟悉的声音。
　　燕悲乐听了不由得全身一阵颤抖，原来躺在床上也立刻坐了起来：“启树，是你吗？”
　　“妞妞，新年快乐，恭喜你又长了一岁，今年十七岁了。”
　　“启树，真的是你吗？你现在在哪？是不是在家里？”
　　手机那边沉默了一阵才传来声音：“你……还在乎我？”
　　“在乎在乎！”燕悲乐连忙说，“你在哪？”燕悲乐几乎用恳求的语气询问。
　　王启树冷笑一声：“我只不过是在报复你而已，追求你也只是想玩弄你的感情，并不是真心喜欢你的，你不恨我吗？”
　　“不，你是爱我的，否则你不会对我说过那么多的真心的话。”
　　“看来你真的忘记了以前做男人的感觉，男人对男人的承诺还可能永远是真的，但是寻女人说的话却可以转眼就忘记。”
　　“不，你不是那样的人。”燕悲乐几乎要哭了。
　　王启树似乎很感兴趣似的：“噢？那你说说我是个什么样的人？”
　　“你是一个用情专一，可以托付终身的好男人，我相信你只是暂时被仇恨蒙蔽了双眼，你心里一定还是爱我的。你家公子都能放下了仇恨，你为什么不能？”
　　“不要跟我说起他。”王启树吼道。
　　燕悲乐一愣，也安静下来了，这时听到王启树说：“我为他在仇恨中煎熬了一千多年，而他却是说放弃就放弃，他已经不再是我认识的那个公子了。”
　　“启树……”
　　“行了，我今晚打电话只是想告诉你，我们之间的游戏还没有结束，我要你痛不欲生，我要你也尝尝被人欺骗，被人抛弃的滋味。”
　　被人欺骗，被人抛弃？这话怎么听起来这么别扭？燕悲乐来不及细想，连忙开口说道：“启树，只要你肯回头，我们一切都可以从新开始的。”
　　“从新开始？”王启树冷笑一声，“那三个蜀山弟子不把我的灵魂打出来了？不把我的灵魂投入蜀山锁妖塔里了？”
　　“启树……”
　　“好了，话就说到这了，前面的路还很长，你千万不要死，否则就没好戏看了。哦，忘记告诉你了，今天晚上将会很冷，你可不要冻着哦，哈哈……”
　　“启树，启树……”燕悲乐哭着喊道，但是电话里已传来了一阵忙音。燕悲乐的手机掉落在床上，便扑倒在床上蒙上被子哭了起来。
　　哭着哭着，燕悲乐感觉到手脚越来越冰凉，这才想起刚才王启树今晚会很冷，连忙把空调的冷气调为暖气，也盖上了被子。
　　夜里的气温果然越来越冷，燕悲乐不时被冻醒过来，继续把空调的温度调高，但是还是很冷，外面呼呼的寒风似乎可以穿透墙壁钻进房间里。
　　第二天，燕悲乐也不知道睡到多久都醒过来，穿好衣服后来到窗前，把窗帘拉开，只见外面天阴沉沉的，燕悲乐看一下时间，已经差不多十一点了。怎么会睡到这时候？平时一睡到九点多燕悲乐就被顾小洁叫醒了，今天她为什么不叫我了？难道？
　　燕悲乐连忙走出房间，惊慌地叫道：“妈咪……”
　　顾小洁从厨房里走出来，看到燕悲乐一面惊慌，惊愕地问：“岚儿，什么事？”
　　燕悲乐看到顾小洁也好好地站在面前，松了一口气：“妈咪，今天你为什么不叫醒我了？”
　　“哦，原来是这样呀，我看天气挺冷的，便由得你多睡一会儿，怎么，跟别人有约？”
　　“哦，没有。”燕悲乐连忙摇摇头说。
　　顾小洁笑了笑：“那就刷牙洗脸吧，就开始吃饭了。多穿一件衣服，这种鬼天气，昨天还热得要命，今天却冷得要死。”
　　燕悲乐应了一声，便走进了卫生间。
　　吃完饭后，燕悲乐坐在大厅上跟父母一起看着电视，这时手机响了起来，是莫超林。
　　“你好，莫老师。”
　　莫超林吐吐吞吞一阵，这才结续巴巴地说：“你你现在有空吗？”
　　“有空，只是我不想出去，太冷了。”
　　“哦，掌门通知我跟邓师兄，龙师兄三人今天回蜀山了。”
　　燕悲乐听了从沙发上站了起来，向自己的房间走去，边走边说：“莫老师，是不是有什么新发现？”
　　“这个掌门倒是没有说，但是掌门也叫我们带你一起上蜀山。”
　　燕悲乐一愣：“带我一起上蜀山？难道是蜀山掌门知道了我是借尸还魂的，所以要把我打回原形？”
　　“不是不是！”莫超林连忙说，“掌门不会这样做的，我们师兄弟三人都没有向掌门说过你的事。我们也不知道掌门为什么会知道你，更不知道他老人家为什么要叫你一起上蜀山。”
　　“难道蜀山掌门有未卜先知的本领？”
　　“这个，我不是很清楚。”
　　燕悲乐压低声音说：“莫老师，能不能给我透露一点，蜀山掌门叫我上蜀山干什么？”
　　“这个我真是不知道。”
　　“如果我不去，掌门是不是命令你们三人是不是把我捉上去的？”
　　莫超林一愣：“没有没有，掌门只是说要我请你一起上去，其它的就什么也没有说了。”
　　“哦。”燕悲乐一颗心也就落了下来，问道，“蜀山派在哪里？”
　　“昆仑之巅！”
　　“离这很远吧。”
　　“是很远。”
　　“你们是不是御剑去的？”
　　莫超林一愣，不好意思地说：“我还没有到达那种境界，邓师兄虽然可以御剑了，但是应该也带不了人，我们还是要坐火车先上成都，然后再坐一天的汽车，再步行半天才能到达蜀山。”
　　燕悲乐听了倒吸一口冷气：“怎么我听起来怎么像唐僧师徒上西天取经那样。”
　　莫超林尴尬地说：“是远了点。”
　　“你们什么时候出发？”
　　“最好就是今天。”
　　燕悲乐想了想，道：“好吧，我先跟父母说一声，待会再给你打电话，好吗？”
　　“好的。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　燕悲乐挂了线，长叹一声，说实在的，这么冷的天气她哪也不想去，只是燕悲乐暗暗打算，上了蜀山求蜀山掌门放王启树一马，帮他走回正道，如果真的能达成所愿，再辛苦燕悲乐也是愿意的。
　　王启树呀王启树，希望蜀山这个古老而神秘的门派能洗净你身上的邪气。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第72章 蜀山掌门无故邀 妞妞初踏征途路
更新时间2011-10-19 23:45:02  字数：3089

　燕悲乐跟父母说要和几个同事一起上贵州山区看一下山区的学生，唐家明和顾小洁一开始极力反对，说什么一个女孩子人家去那种人生地不熟的地方，怕有危险。但是燕悲乐一再坚持，唐家明和顾小洁也拗不过燕悲乐，他们眼前这个唐若岚，也不再是以前那个没主见的唐若岚了，两人只好含泪答应了，唐家明硬塞给燕悲乐一张银联牡丹卡。
　　邓天元，龙飞虎，莫超林和燕悲乐四人在年初二当天就买了去成都的火车票，当天就乘着火车赶往了成都，经过差不多一天一夜的路程，四人终于在年初三傍晚时赶到了成都。
　　燕悲乐第一次来到中国内部，也正好赶上了新年，只是经过差不多一天一夜的路途，燕悲乐都累极了，也没有兴趣再到外面感受成都的新年气氛。四人离开了车站，就直接找一家酒店要两个单人房和一个双人房休息了。反正都要在成都住两三天的，感受成都的新年气氛也不急在一时。
　　经过一个晚上的休息，四人都恢复了精神。燕悲乐特别兴奋，尽管成都还下着小雪，但是燕悲乐还是叫嚷着出去逛逛，莫超林只好陪着她在城里逛了两天。
　　直到第三天，四人才坐着大班车继续往前去了，又走了将近一天的路才在一个荒无人烟的山区停了下来。
　　燕悲乐抬头看到公路旁边白雪皑皑的高山，不倒松吸一口冷气，闻名天下的蜀山不会就在这座上的上面吧？
　　邓天元朝上面看了几眼便说：“上去吧。”
　　燕悲乐惊诧地叫道：“蜀山派真的就在这座山上面？”
　　龙飞虎首先走在前面，摇头晃脑地说道：“非也非也，蜀山派不是在这座山上面，而是在这座山后面的后面的后面。”
　　“啊？”燕悲乐彻底无言，“这里虽然是人烟少了点，但是也有公路通过，为什么蜀山派到现在还没有什么人发现？”
　　龙飞虎笑道：“你上去就知道了。”说完，便爬上山去了。
　　邓天元也跟着爬上去，莫超林走到燕悲乐跟前：“你能上去吗？”
　　山虽然高了点，但是燕悲乐害怕的并不是山的高，而是山上的皑皑白雪，还有呼啸而过的寒风：“应该可以吧。”说完，燕悲乐也跟在了邓天元后面向山顶爬去了，莫超林紧跟在燕悲乐身后。
　　等燕悲乐开始爬山时才知道，这座山与家乡那些高山完全不同，家乡的高山虽然也没有这座山一半那么高，但是爬到中途如果感觉累了可以停下来休息一阵，但是这座高山爬到一半后，燕悲乐便感觉到呼吸有点困难了，就算停下来休息也被呼啸而过的寒风吹得脸上生痛，燕悲乐有点后悔当初为什么要答应跟他们来蜀山。
　　龙飞虎和邓天元却好像走平路一样，要不是他们要等燕悲乐，走一会停一会，恐怕他们早已到达了山顶。
　　燕悲乐感觉到双脚越来越重，身体再也没有力气抬起了脚步，便一屁股坐了下来。紧跟在她后面的莫超林见状，立刻三步并作两步，走到跟前关切地问道：“你没事吧？”
　　燕悲乐大口大口地喘着气，听到莫超林问话，也没力气答话，只好摇摇头。
　　莫超林见状便拿起燕悲乐的小手，用他自己的手心对着燕悲乐的手心，暗暗发功，燕悲乐立刻感觉到一股暖暖的气息由手心传遍了全身，身体的疲惫感也消失了，呼吸也顺畅了很多。
　　燕悲乐知道是莫超林帮了自己，感激地说：“谢谢你，莫老师。”
　　莫超林腼腆地笑了笑：“要不要休息一会？”
　　“不用了，感觉好多了。”燕悲乐说完，便站了起来继续往前走去。
　　如此每走一段路，莫超林便给燕悲乐输一下真气，最后四人终于到达了山顶。
　　燕悲乐站在山顶上看着四周美丽的景色，心情舒畅极了，如果没有那么猛烈的寒风，燕悲乐说什么也要待在山顶一阵，好好地看一下这里的风光，只是那寒风每吹一下，燕悲乐都感觉得到彻骨的寒意，要不是莫超林一直握住她的手不停的缓缓输入真气，燕悲乐恐怕一刻也待不下去。
　　燕悲乐站在山顶上，看到了这座山的后面，那是一座比这座山更高的高山，燕悲乐倒吸一口冷气，想打退堂鼓了：“我现在不想上蜀山了，还行不？”
　　龙飞虎说：“行呀，但是我们三人一定要上蜀山了，如果你敢一个人独自回成都就自己回去吧，不过我要提醒你，回成都的汽车每天只有一班，现在早已过去了。”
　　燕悲乐垂头丧气地说：“走吧。”
　　从山顶下来不会那么费劲，但是却更加惊心动魄，因为山路很滑，稍不留神就很有可能直接滑到了山脚下。三人前后护着燕悲乐，费了九牛二虎之力才走到山脚下，燕悲乐早已双手叉在膝盖上，大口大口地喘着气了。
　　正当四人准备继续前进时，从不远处突然出现三个人，其中两人用两根扛着一张披着毛毯椅子的竹竿抬着第三个人，而坐在椅子上那个人也不顾两人走路辛苦，正悠闲自在地闭着眼睛享受着。
　　邓天元等四人停了下来，目不转睛地看着那三人走到跟前。
　　那两个抬着椅子的两人走到四人跟前，便把椅子轻轻的放了下来，然后一起走到前面，异口同声地说道：“此山是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财。”
　　这么熟悉的台词，燕悲乐终于在现实生活中第一次见到了，兴奋地说：“是强盗，真的是强盗耶。”
　　龙飞虎见燕悲乐幸灾乐祸的样子，说道：“是强盗你很高兴，终于有人愿意把你捉去做压寨夫人了。”
　　燕悲乐白龙飞虎一眼：“你怕打不过他们，然后被他们砍了吃掉？听说这里的强盗穷得连人都吃。”
　　“胡说八道，我们是大名鼎鼎的蜀地三盗侠，怎么会吃人？”其中一个强盗听到燕悲乐的话喝道起来。一直坐在椅子上的那个强盗听了也不禁微微睁开眼睛，瞟了燕悲乐一眼，又懒洋洋地闭上眼睛。
　　燕悲乐不服气的说：“什么蜀地三盗侠，没听说过，你们名气这么小，可能正是因为没有吃人造成的，为什么不学学人家李大嘴，吃一下人肉就闻名天下了。”
　　那个强盗连忙摆摆手：“不不不，我们只是谋财，从不害命，你们还是把身上的钱财交出来吧，我们就让你过去。”
　　燕悲乐看到如此可爱的强盗，暗暗起了恶作剧的念头，像一个在父亲面前撒娇的女儿一样嘟嘟嘴叫嚷着：“不行，如果你们不吃人，我们就不把钱财给你们。”
　　两个强盗傻了眼，大眼瞪小眼，其中一个不耐烦的说：“少罗嗦，快把身上值钱的东西拿出来，大爷我可没有那工夫再等了。”
　　邓天元无可奈何地笑着摇摇头，龙飞虎可没有这个耐性，朝三个强盗挥挥手，像赶苍蝇似的：“行了行了，我们有急事要赶路，闲杂人等速速离开。”
　　两个强盗一听怒了：“什么闲杂人等呀，你没听到吗，我们是强盗，有正当职业的。”
　　燕悲乐扑哧一笑，这时听到龙飞虎说：“你们再不走开可别怪我不客气了。”
　　两个强盗见龙飞虎生得熊腰虎背，孔武有力，心里也暗暗发寒，退后两步，走到那个一直坐在椅子上的强盗旁边低声说道：“大哥，他们不怕，这可怎么办？”
　　那个被称为大哥的强盗头目从椅子上站了起来，朝龙飞虎走过去，原来的那两个强盗也紧跟在他后面。
　　强盗头目走到龙飞虎跟前，说道：“小子，你有种把刚才的话重复一次？”
　　龙飞虎不屑地“嗟”的一声，一字一字地说道：“我刚才说我们有急事要赶路，闲杂人等速速离开！”
　　强盗头目见龙飞虎不受恐吓，继续说道：“小子，你知道我是什么人吗？”
　　龙飞虎说：“强盗！”
　　“回答正确，加十分。我看你也是一条好汉，要是在平时我还可能会跟你交上朋友，但是今天你在我弟兄面前掉我的脸，我可不能放过你。”说完，强盗头目立刻摆起一个金鸡独立的姿势说道，“金鸡独立。”继续不停的一边变换姿势，一边说道，“虎鹤双形、狮子搏兔、猴子摘桃、双龙出海、仙姑洗澡……”
　　燕悲乐看得忍不住拍手大声叫道起来：“好好……”
　　强盗头目看到终于有人赏识自己，自然十分自豪，转过头对燕悲乐说：“这个小妞有眼光，你的钱财就不必拿出来了。”
　　燕悲乐听了一愣，随即嘻嘻一笑，朝强盗头目盈盈一拜，甜甜地说道：“小女子在此先行谢过大王不抢之恩！”
　　龙飞虎哼的一声：“花拳绣腿，看招。”说完，立刻闪到强盗头目前面，“啪啪”地扇了强盗头目两个耳光。
　　燕悲乐及三个强盗只觉得眼前人影一愣，接着好像同时听到两声清脆的耳光响起，便看到龙飞虎已回到了原来的位置了。
　　三个强盗面面相觑，相互望了一下，那个强盗头目恼羞成怒，大吼一声：“给我上！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第73章 古老门派在眼前 看似梦境却是真
更新时间2011-10-20 11:59:57  字数：3540

　后面两个强盗听到的命令后，立刻向龙飞虎扑了上来，邓天元连忙叫道：“龙师弟，别打伤他们。”
　　龙飞虎笑道：“邓师兄，放心吧，我自有分寸。”说着，三个强盗便已扑到跟前，龙飞虎身影一闪，便站在那三个强盗的身后。那三个强盗扑了一个空，眼前哪里还有龙飞虎的踪影？顿时大惊，四处看了一遍也不见龙飞虎的踪影，暗叫一声不好，连忙转身过来，还没有等他们转身回来，便已听到一声龙飞虎冷笑道：“让你们看看什么叫做飞毛腿，能把毛都踢飞的腿便叫飞毛腿！”说着，右脚抬起，以迅雷不及掩耳之势在三个强盗屁股上各踢一脚，那三个强盗立刻被踢得趴在地上，吃得一口都是雪。当然，因为三个强盗都穿着裤子，也不知道他们的毛有没有被踢飞，所以也不敢贸然下结论到底龙飞虎的飞毛腿练到家了没有。
　　三个强盗恼羞成怒，爬起来又向龙飞虎扑了过去，龙飞虎瞪了他们一眼，道：“怎么，还不服气？”
　　那三个强盗知道龙飞虎的厉害，被龙飞虎这么一喝，都停了下来不敢再上前，举起的手还定格在半空，你看看我，我看看你，最后把目光落在那强盗头目身上。强盗头目也只好强作镇定地说：“有本事你就站着不动，看看谁的拳头硬。”
　　龙飞虎说：“好呀。”说着，便双脚叉开站在前面。
　　三个强盗不敢相信都相互望了几下，强盗头目又说：“好，有种你就不躲闪！”
　　龙飞虎仰头说道：“放心，我不躲闪！想比谁的拳头硬赶快过来，否则我可要动手了。”
　　强盗头目大喝一声，握紧拳头朝龙飞虎冲了过来，一拳打在龙飞虎的肚子里。燕悲乐看到强盗头目那有力的臂膊快如闪电地击在龙飞虎肚子上，忍不住尖叫一声，暗暗为龙飞虎捏一把冷汗，而邓天元和莫超林却微微一笑，有点无可奈何地摇摇头。
　　龙飞虎丝毫不动，面带笑容问道：“打完了？”
　　强盗头目击中龙飞虎，先是一脸喜悦，待看到龙飞虎一脸满不在乎和不屑，脸色逐渐变成猪肝色，知道今天遇上对手了，小心翼翼的问道：“你你你没事吧。”
　　龙飞虎脸不改色地道：“还行吧，正好肚子有点痒，被你摸一下就好了，行了没有？到我了。”
　　强盗头目立刻收拳回来，摆出一副笑脸道：“原来是高人在此，失礼失礼，刚才小弟只是跟各位开个玩笑，请不要见怪，若没什么事我等告辞，后会有期，后会有期。”说完，强盗头目转身就想离开，哪知刚走几步，便被龙飞虎一个大手提了起来。
　　另外两个强盗也惊呆了，眼看自己的大哥被人像提小鸡一样提起来，却也不敢上来相救，面面相觑。强盗头目惊恐地问道：“好汉饶命，好汉饶命。”
　　龙飞虎说：“饶你也可以，但是你们必须答应我一个条件。”
　　“请说，别说是一个条件，就算一百件我们也答应。”
　　龙飞虎把强盗头目放了下来，指着燕悲乐说：“好，帮我们把这个小妞抬到后面那座山去。”
　　三个强盗看燕悲乐一眼，见燕悲乐虽然穿着毛大衣，但也是一个典型的南方少女模样，娇小玲珑的，应该也没有几斤肉，三个强盗松了一口气。
　　强盗头目怕龙飞虎反悔，连忙说：“好好好！”
　　燕悲乐没想到龙飞虎这傻大个竟然想出了这么一个绝妙的主意，不由得高兴起来，看一下那张带有两个竹竿的椅子，上面披有一件毛毯，就算不是很舒服，相信也差不到哪去，便兴奋地说：“那就麻烦三位强盗大哥了。”说完，便毫不客气地走上了那个本属于强盗头目的宝座。
　　强盗头目见燕悲乐坐好，便吩咐两个手下准备抬起燕悲乐，龙飞虎连忙喝住他道：“你去抬。”又指着一个体型看起来较弱的强盗换下来，强盗头目不敢违拗，只好亲自上前跟另一个强盗抬起燕悲乐，跟着龙飞虎和邓天元后面前进，莫超林跟在最后面。
　　有了三个强盗的轮流抬着，燕悲乐再翻过后面那两座大山就轻松很多了，过了一阵就来到了最后一座山的山腰，邓天元叫一声：“停下。”三个强盗这才把燕悲乐放下来，不停地轻捶着各自的肩膀，大口大口地喘着气。
　　燕悲乐好像还没有坐过瘾似的，依依不舍地看了那张椅子一眼，问道：“邓师兄，到了？”
　　邓天元点点头，转过身对三个强盗说：“谢谢三位帮忙，如果没什么事三位可以下山了，但是以后请三位不要再做这种强盗的勾当了。”
　　三个强盗唯唯诺诺地答应了，然后对燕悲乐说：“大妹子，你应该减减肥了。”
　　“就是呀，看你身材虽然是丰满一点，却也算不上是肥胖，没想到竟然有这么沉。”
　　女孩子最忌讳就是别人说自己重了，燕悲乐听了暴跳如雷：“什么，你们敢说本姑娘沉？”
　　三个强盗害怕万一得罪了燕悲乐，不知龙飞虎又怎么惩罚他们，连忙改口说：“不沉不沉，只是重了一点点。如果各位英雄没什么事，我们三人就此告辞，就此告辞，后会有期，后会有期，不，后会无期，后会无期！”三个强盗说着，连宝座也不要了，连滚带爬地滚下山去了。
　　燕悲乐柳眉倒竖怒道：“站住，你们说什么，有种再说一次！”但是那三个强盗就算有种，此时也不敢在燕悲乐前面承认了。
　　龙飞虎听了放肆地笑了起来，邓天元也微笑着摇摇头，连莫超林也忍不住想笑，但是却又不敢笑出来，只好转身背对着燕悲乐了。
　　燕悲乐看着三个男人都取笑自己，喝道：“笑什么笑，就会幸灾乐祸。”
　　邓天元说：“好了，我们继续赶路吧。”说完，便向前走去了。
　　燕悲乐一听，立刻摆出一副苦瓜脸：“怎么还没有到？那三个强盗又跑了，这可怎么办呀。”
　　龙飞虎忍住笑意说“我也是看到那三个强盗气喘如牛，不想弄出人命才让他们走的。”
　　莫超林听了忍俊不禁扑哧一声，燕悲乐一愣，想了很久才明白原来龙飞虎拐着弯骂自己重：“龙——飞——虎！”说完，便朝龙飞虎走过去。
　　龙飞虎应了一声“到”，看到燕悲乐走过来，连忙撒腿抢在了邓天元前面走了。
　　邓天元说：“你别听龙师弟胡说，我们就快到了，只是不想让人知道蜀山派的入口才叫那三人走而已。”
　　燕悲乐一副恍然大悟的样子：“原来如此。”也跟了上去，莫超林跟在后面。
　　果然才走几分钟，邓天元便停了下来，说道：“到了。”
　　燕悲乐左看右看，这里还是荒无人烟，连一块四方形的砖也没有看到，难道现实中的蜀山派与电视里看到的蜀山派完全不同？现实中的蜀山派是钻地洞的？
　　邓天元站在一块平地上，口中念念有词，紧接着，一座巨大的门楼便凭空出现了。
　　燕悲乐看得目瞪口呆，门楼正上方写着两个墨黑的小篆“蜀山”，里面一座座远古建筑古色古香，完全一派仙家境像。
　　龙飞虎推了推发呆的燕悲乐：“小妞，进去吧，你可是蜀山有史以来第一个进去的女性哦，很荣幸吧。”
　　燕悲乐回神过来，跟着走了进去，刚进大门，便有一个身穿蓝白相隔长袍的青年男弟子走了过来，朝众人作了一个揖：“邓师兄，龙师兄，莫师兄，掌门已等候多时，请入大殿吧。”说完，又看了看燕悲乐，“这位一定就是掌门所说的燕姑娘了，掌门请姑娘随三位师兄一起去大殿。”
　　燕悲乐低声问莫超林：“我是不是穿越到哪个朝代了？”
　　莫超林一愣，没有反应过来燕悲乐说什么，呆着一句话也说不出来，燕悲乐更是目瞪口呆地打量着周围的一切，跟着那个青年弟子一起走了进去。
　　燕悲乐边走边说：“我现在才明白为什么蜀山派为什么至今也没有被人发现了。”
　　邓天元说：“自南宋末年开始，蒙古兵进兵中原，蜀山怕蒙古后发现蜀山后进入杀戮，派中长老便施法把整个蜀山都隐藏了起来。要想进蜀山，只有念特定的咒语才能把蜀山派暂时显露。”
　　燕悲乐问：“如果有人上山拜师呢？”
　　邓天元说：“如果与蜀山派有缘，他自会看到蜀山派的，如果与蜀山无缘，来多少次也无用。”
　　“有缘？”燕悲乐暗暗思考一阵，问道，“邓师兄，我能看到蜀山，我是不是也跟蜀山派有缘？”
　　龙飞虎听了不屑地“嗟”了一声，燕悲乐也不管他，一副好女不跟男争的样子扭过头去。邓天元说：“蜀山派从不收女弟子。”
　　这句台词燕悲乐以前看电视剧听多了，凡事都有第一次，正想跟邓天元讲一下道理，这时听到前面带路的那个青年男子说：“各位师兄，燕姑娘，到了，掌门就在里面，各位请进去吧。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林三人异口同声地对对男子说了声：“有劳了。”便走进了大殿，燕悲乐也紧跟着走了进去。
　　一进大殿，首先出现在燕悲乐面前的是四个面目慈祥的年长道士，胡须花白，邓天元，龙飞虎和莫超林分别朝他们四人都行了礼。燕悲乐不知道那四个道士是什么人，但是可以肯定，坐在中间蒲团的那个就是蜀山派掌门，另外三个虽然没听邓天元他们说过，但是可以猜想在蜀山派中的地位肯定不低。
　　燕悲乐诚惶诚恐地跟着邓天元他们三人施礼，因为也不知道那四个道士的身分，燕悲乐也只有施礼，却不说一句话。
　　四个道士笑容可掬地等邓天元四人施完礼，然后中间那个掌门才说：“好好好，请入坐！”
　　邓天元和龙飞虎两人退到左边两个蒲团上盘坐下来，莫超林退到了右边一个蒲团上盘坐了下来，燕悲乐左看看，右看看，两边都还有几个蒲团，但是莫超林一边只有他一人，也只好退到右边在莫超林旁边的一个蒲团上徘徊着，想也和他们一样盘坐着，却怎么坐也坐不舒服。
　　上面四个道士看到燕悲乐这模样，都大笑了起来，掌门笑道：“燕姑娘，你不是蜀山弟子，随意即可！”
　　燕悲乐大窘，硬是跟他们一样盘坐着，只怕不一会儿脚就麻了，只好把蒲团当凳子，一屁股坐了下来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第74章 预测能力本身具 只等能人来开窍
更新时间2011-10-20 23:10:33  字数：3463

　蜀山掌门见众人都坐了下来，便说：“贫道道号玄空，是蜀山派现任掌门，这三位分别是玄震道长，玄明道长和玄霄道长，他们是蜀山派三位长老。玄明长老掌管蜀山派敬天阁，玄霄长老掌管蜀山派乾坤阁，而玄震长老则辅助贫道打理蜀山一切。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林都认识了四位长老，玄空主要是给燕悲乐介绍的，燕悲乐听了连忙站起来，玄空每介绍一位都行一下礼，等玄空道长都介绍完了，燕悲乐才恭恭敬敬地说：“晚辈燕悲乐，见过诸位前辈。”
　　四位长老都微笑地点点头，玄空道长说：“这次叫你们上蜀山，是要告诉你一件事情，在不久的将来，我们很有可能会遇上了千年以来最大的劫难。”
　　邓天元说：“掌门，难道昆仑镜已把那妖孽的行踪显示出来了？”
　　玄空道长摇摇头：“如果昆仑镜能把那妖孽的行踪显示出来，就不用有这么严重了，我们现在只知道在神州大地出现了一个妖孽，却连昆仑境也无法把它的行踪显示出来。”
　　众人都安静地听着，邓天元，莫超林和龙飞虎三人虽然是蜀山弟子，但是对蜀山派的镇派之宝昆仑镜也只是有所耳闻，却从没有见过，更不知道昆仑镜什么时候能把妖孽显示出来，什么时候不能。而燕悲乐以前只是在小说或电视里看到过蜀山派，对眼前这个蜀山派更是一无所知，更不必谈什么昆仑镜了。
　　玄空道长说：“能把即将出现的妖孽显示出来，在神州大地不只蜀山派的昆仑境。蓬莱仙岛的阴阳镜，娥眉派的照妖境，天影寺的地灵境，还有玄武门的玄天境都可以。这四大门派的宝境是由华夏远古四大神兽幻化而成，分别对应着青龙白虎，朱雀玄武。但是这五大宝境都只能显示一些法力相对较低的妖孽，如果将要出现的妖孽法力过高，则无法显露出来。”
　　五大宝镜？燕悲乐第一次在现实中听到如此玄的东西，不禁来了兴趣，全神贯注地听着玄空继续说着：“五大宝镜各具特殊能力，我们蜀山派的昆仑镜能穿梭时空；蓬莱的阴阳镜可通生死；娥眉派的照妖镜可以察看任何妖物的原形，天影寺的地灵镜可偷天换日；玄武门的玄天镜可呼风唤雨……”
　　燕悲乐听得目瞪口呆，这是哪跟哪呀？好半天都反应不过来，直到玄空道长连续叫了她几声“燕姑娘”，燕悲乐这才突然回神过来，问道：“掌门，刚才你说的这四大门派的宝境对应着中国古代四大神兽，那你们蜀山派的乾坤境对应着是什么？”
　　玄空道长笑呵呵地说：“我们蜀山派的乾坤境对应着也是远古神兽，叫麒麟。”
　　燕悲乐说：“麒麟？那就是四大神兽的头领了？”
　　玄空道长说：“在远古时期，麒麟的确神兽之王，但是我们蜀山派与其他四大门派是平起平坐关系，不存在谁领导谁的关系。”
　　邓天元问：“掌门，你说的这五个宝境都只能显示一些法力较低的妖孽，难道对法力高强的妖孽就真的无能为力了吗？”
　　玄空道长说：“这五大宝境平时分别由华夏五大门派掌管，分别守护着神州大地，但是如果把它们同时集中到蜀山乾坤阁无字天书前，使青龙白虎，朱雀玄武四大神兽归位，就可以把神州大地所有妖孽都显示出来，不管它们法力有多高，都逃不脱五大宝镜的法眼，到时我们便可集合所有力量共同对付那个妖孽了。”
　　燕悲乐说：“掌门，如果五大宝镜有这种能力，为什么另外四派不把自己的宝镜送来蜀山，反正都是共同守护神州大地的，又何必在乎宝镜在谁的手？”
　　玄空道长笑道：“青龙白虎，朱雀玄武这四大宝镜分别镇守住四个方位，如果它们离开了各自的位置，那么就会造成那个方位空虚，妖孽便乘机入侵，所以我们这次集合五大宝镜把妖孽的行踪显示出来后，便要把宝镜送还到原处。”
　　燕悲乐总算明白了，原来玄空道长是想让自己和邓天元三人，到各大门派把他们各自的宝镜护送回蜀山，只是自己一个小女子，又没有什么法力，跟着邓天元他们一起只怕会成了他们的累赘，不解地问道：“掌门，我明白了你的意思，你是想叫我们一起去把各大门派的宝镜护送回蜀山，把那妖孽的行踪显示出来吧。”
　　玄空笑着点点头。
　　燕悲乐又说：“但是我什么法力也没有，跟着他们不但什么忙也帮不了，可能还成了他们的累赘……”
　　玄空笑着打断了燕悲乐的话：“贫道叫你一起去自然是有道理的，你虽然不懂法术，但是也只有你才能在关键时刻让他们三人逢凶化吉。”
　　此言一出，不但燕悲乐惊呆了，就连邓天元，龙飞虎和莫超林也惊诧不已。
　　玄空继续说：“至于你为什么能关键时刻让他们三人逢凶化吉，这个贫道却也不是很清楚。但是，除此之外，你还有预知危险的能力，所以你跟着他们同去，只会让他们更加突然发现危险并度过难关，当然你也不必害怕，贫道会叫他们三人在路上保护好你的。”
　　燕悲乐惊诧得说不出话来：“我我我真有预知危险的能力？”燕悲乐想起了那天从知返林里预见到小镇一个中年人出车祸，还有去知返林之前跟王启树在汽车上爱爱时，也预见过自己受辱，难道我真有具有这种预测未来的能力？
　　玄空道长说：“是的，只是你这能力还没有开窍，待会让贫道及三位长老一同替你开窍，你便拥有了这能力了。”
　　燕悲乐好半天也没有消化玄空说的话，嘴巴张开半开才合上来，问道：“掌掌掌门，你能不能告诉我，就算我真的有预知危险的能力，你我素未谋面，我只是一个小人物，你又是怎么能在千里之外就知道我了？”
　　玄空道长哈哈大笑，连他身边的三位长老也笑了起来，燕悲乐也不知道自己哪问错了，但是见到这四人都笑过不停，也有点不好意思讪讪羞红了脸。
　　玄空道长说：“其中原因贫道现在还不能告诉你，这是天机，天机不可泄露，但是，以后你会知道的。还有什么要问的吗？”
　　燕悲乐心里嘀咕道，什么天机飞机，不想让我知道的话便说是天机，这些道士也太不够意思了。燕悲乐瞟了玄空道长一眼，说：“好像，暂时没有了。”
　　玄空道长说：“好，既然如此，那就过来让贫道及三位长老替你的能力开窍吧。”
　　燕悲乐一听到“能力”两字，连忙说：“掌门，我还有一个问题。”
　　“请说。”
　　“如果我这个能力开窍了，以后会不会看到一些不干不净的东西？”
　　玄空道长一愣，在他身旁的玄震忍不住说道：“能看到那些东西是天赋异禀呀，别人求都求不来，你怎么不想要了。”
　　燕悲乐柳眉一扬，说道：“我我才不要那种能力呢，每天看到那东西，吓都吓死了。”
　　在场众人听了都哈哈大笑起来，玄空道长说：“放心吧，你不会看到什么不干净的东西的，但是如果是不干净的东西想要见你，你可躲不了哦。”
　　燕悲乐说：“这样我就放心了。”
　　玄空道长又说：“如果平时没有什么危险，这个能力是使用不出来的，但是当你身边即将要出现什么危险的事情，你的大脑里就会出现那个画面，你就可以根据大脑所看到的画面及时作出防范。”
　　燕悲乐问：“如果是旁边的人即将出现危险，这种画面也出现吗？”
　　玄空道长点点头：“是的，比如说你在路旁边等车，你旁边也站着一个陌生人，如果这个陌生人在几个小时之后会被车撞死，那么你看到这个陌生人就会出现了这个陌生人被车撞死的画面了，你就可以帮他度过这个劫难了。”
　　玄震道长笑道：“但是你千万别直接告诉他本人，他就要被车撞死哦，否则他不但不相信，反而还可能骂你哦。”
　　燕悲乐眨眨眼睛问道：“那我要怎么帮他？”
　　玄震道长说道：“你可以请他帮忙做一件事，或者在那辆要撞他的车开过来时叫住他都可以。”
　　这个能力好呀，如果拥有这能力以后身边的人便多一份保障了，想到这里，燕悲乐不禁兴奋得手舞足蹈起来，高兴地说：“掌门，快给我开窍吧。”说着，便向四位长老走了过去。
　　玄空道长指着自己前面一个蒲团说：“请坐在这里吧。”
　　燕悲乐走过去一屁股坐了下来，又觉得不妥，刚才离四位长老比较远，这样的坐姿倒是无所谓，如今就坐在四位长老身边如此坐法，只怕大不敬，燕悲乐只好学着他们盘坐起来，刚盘好就感觉到双腿有一点点麻了，还好只坐一会儿没事。
　　玄空道长笑着说：“燕姑娘，待会你若觉得身体有什么不适，也不必惊慌，很快就会好了。”
　　燕悲乐点点头说：“好的，我知道了。”
　　玄空道长招呼另外三位长老一起围在燕悲乐周围，就地盘坐下来后便运起法力。
　　燕悲乐闭上眼睛，听到耳边响起一阵阵有点像水流动的声音，却又不太像，不一会儿立刻感觉到有四股热流打在身体上，迅速流遍了全身，燕悲乐的身体立刻像一个毫无阻隔的容器似的，让那如流水一般的热流迅速在全身流遍。
　　热流流遍全身后迅速窜上大脑，燕悲乐突然感觉到眼前一黑，就什么知觉也没有了，扑通一声倒在了地上……
　　四位长老抱拳收回真气，松了一口气，玄空道长说：“好了，她也累了，让她睡一会吧。”
　　在下面看着的龙飞虎见燕悲乐只让四位长老的真气在全身流动一遍就晕倒了，不禁叹道：“这小妞也太娇气了吧，这就晕倒了。”
　　玄霄道长瞪了龙飞虎一眼，说：“她没修炼个什么法术，当然不像你那样了。”
　　玄空道长说：“超林，你留下照顾好她，其他人都出去吧，别打扰燕姑娘休息。”
　　众人都应了一声，除莫超林留下外，其他人都跟着玄空道长走了出去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第75章 蜀山游罢便出发 御剑飞行初次尝
更新时间2011-10-21 11:28:26  字数：3122

　当燕悲乐醒过来的时候，整个大殿只有莫超林一人，燕悲乐问道：“掌门他们人呢？”
　　莫超林说：“他们怕在这里吵着你休息，所以都出去了。”
　　“那你为什么又不出去？”
　　“我我我……是是掌门叫我留下来照顾你的。”
　　“哦。”燕悲乐爬了起来，说，“你一直都陪着我？”
　　莫超林说：“是的。”
　　燕悲乐看看刚才躺的地板，压低声音问道：“我刚才有没有流口水？”
　　莫超林一愣，摇摇头。
　　“那我刚才有没有说什么梦话？”
　　莫超林又摇摇头。
　　“那我刚才有没有做什么失态的事？”
　　莫超林又摇摇头，燕悲乐这才松口气：“这个掌门也真是的，见我睡着了也不叫醒我。”
　　莫超林第一次听到有人埋怨掌门，又愣住了，过了半天才说：“我带你去你的房间吧。”
　　燕悲乐一听到自己初来乍到就有自己的房间，兴奋地说：“分给我的房子？”
　　“是客房。”
　　燕悲乐泄气了：“也好过跟别人一起睡大宿舍。”
　　“蜀山派没有女弟子。”
　　“没有女弟子才可怕呢，走吧。”说完，燕悲乐便先走出大殿了，莫超林跟在她后面，反而好像是燕悲乐带莫超林去看客房一样。
　　莫超林把燕悲乐带到一间单人客房，安排后一切后便说：“掌门说你刚进蜀山，如果想参观一下蜀山就多住几天，想什么时候走都可以。”
　　“掌门把我们留在蜀山没有别的事了吗？”
　　莫超林摇摇头：“应该没有了。”
　　“好吧，既然掌门如此盛情，我们却之不恭，就住几天吧，莫老师，这几天麻烦你做我的导游了，只可惜我没有带照相机过来。”
　　莫超林爽快地答应了。
　　在莫超林的带领下，燕悲乐两天就看完了大半个蜀山，现实中的这个蜀山与电视里看到的不同，蜀山里的弟子比较少，大多数都是青年弟子。原来蜀山弟子修炼到一定境界后，便要下尘世历练一番，一年之中回到蜀山的日子前后加起来也只有一个月左右。
　　燕悲乐是第一个到蜀山派的女子，她每到一个地方，都引起其他弟子的注意。从这里燕悲乐也看出了蜀山不愧是名门正派，那些弟子虽然也看着自己，却没有一丝带有颜色的眼光，最多也只是好奇而已。
　　燕悲乐把蜀山派所有角落都看了遍，唯独传说中的蜀山锁妖塔却没有看过，便对莫超林说：“莫老师，今天带我去看一下你的蜀山的锁妖塔吧。”
　　莫超林露出为难之色：“这个……”
　　“哦，我知道锁妖塔是你们蜀山派的禁地，凡蜀山弟子都不可入内，我也只是远远看一下，用手机拍一个照而已，不会让你为难的。”
　　“不是，蜀山锁妖塔我也只是闻名而已，却从来没有见过，也不知道它在哪。”
　　燕悲乐一愣：“难道蜀山派没有锁妖塔？”
　　莫超林摇摇头：“不知道，应该有，只是可能被派中长老用法力隐藏了起来吧。”
　　“那你们如果捉到一些妖怪怎么办，不是投入锁妖塔里面吗？”
　　“不是，是直接杀死的。”
　　“呀，这么残忍。”
　　莫超林尴尬地笑了笑。
　　燕悲乐也不想莫超林为难，便说：“对不起，我也只是随便说说而已，你别当真，蜀山我也看完了，如果没什么事我们就出发吧，还有十几天就要开学了，我可不想迟到。”
　　“哦，那我先送你回房，然后再去禀报掌门吧。”
　　燕悲乐点点头，和莫超林一起回到了客房。
　　燕悲乐在房里收拾一下行李，不一会儿便有一个弟子在门外通报：“燕姑娘，掌门等人已在大门等候了。”
　　燕悲乐不禁对蜀山派的办事效率暗暗称赞，匆忙收拾一下，然后再大致看一下整个客房，确定没有遗留什么东西后，才走了出门。燕悲乐刚出房门，才发现刚才那个通报的弟子还待在门外，刚才燕悲乐在房里没有听到他说话，还以为他已经走开了，没想到还待在这里。
　　那个弟子看到燕悲乐走了出来，恭敬的说道：“燕姑娘，可收拾好了？”
　　燕悲乐见他在门外等候这么久，有点内疚地说：“行了。”
　　“那就随我来吧。”那个弟子说完，帮忙把燕悲乐的小包背起来，便往前走去，燕悲乐紧跟在他后面。
　　燕悲乐走路不算慢，但是和这些奇人异士一起却常常要走一阵，小跑一阵才能跟上。但是这个蜀山弟子却刻意保持步伐，每走一阵便侧耳听一下燕悲乐有没有赶到，所以燕悲乐走得还是很轻松的。
　　燕悲乐跟着那名弟子来到了蜀山大门口，几天前燕悲乐在大殿里看到的那四位长老，及邓天元，龙飞虎和莫超林都早已集合在那里了。
　　燕悲乐歉意地说：“对不起，我来迟了。”
　　玄空道长笑呵呵地说：“不碍事，你来得适是时候。这次你们去四大门派取宝镜，不知要花多长时间，燕姑娘，超林，你们学校的事就不用管了，到时自然有人以一个合适的理由为你们请假了。”
　　燕悲乐一愣：“为我们请假？我可还不想耽搁学校里的事呢。”
　　玄空道长说：“娥眉派只是离成都半天的路程，你们到娥眉派的路上应该不会出现什么阻碍。但是从娥眉派出来，由于你们身上带有宝镜，就很有可能就会引起了妖魔的注意，路上就可能不会那么太平了。”
　　燕悲乐哭丧着脸说：“掌门，我能不能不去了？”
　　龙飞虎不屑地说：“嗟，贪生怕死之辈！”
　　玄空道长呵呵地笑道：“燕姑娘，你不必害怕，那妖孽虽然法力高强，但是应该还没到它出现的时候。”
　　燕悲乐嘀咕说：“你又不是妖怪，你又怎么知道不是它出现的时候？”
　　玄空道长说：“如果它能出现了，就不把自己的行踪隐藏起来了。所以这一路上的妖孽你们都应该很容易就打发了。如果贫道没有猜错，你身上应该还有一件驱邪的法宝，关键时刻它会帮你度过难关的。”
　　“驱邪的法宝？”燕悲乐能想起的法宝只有普慧大师送的那块玉佩，但是不知道掉到哪去了，身上哪还有什么法宝？哦，对了，是在卧龙山盖鹏轩送的那柄小剑。燕悲乐想着，用手轻轻按一下胸前，感觉到那柄剑还带有身上，便想伸手进去拿出来让玄空道长看看。
　　玄空道长见状制止燕悲乐说：“燕姑娘，如果不是紧要关头，尽量不要把它拿出来。”
　　燕悲乐见玄空道长朝自己点点头，一副未卜先知的模样，暗道，蜀山掌门果然名不虚传，我都还没有拿出来他就知道了，也朝他点点头说：“我知道了。”
　　玄空道长说：“你们此行，关系到天下苍生，意义重大，希望各位尽心尽力，把四大宝镜好好地护送回蜀山。”
　　邓天元等四人异口同声地说：“是，我们一定会把四大宝镜护送回蜀山的。”
　　玄空道长点点头，然后对莫超林说：“超林，你此行最主要的任务是保护好燕姑娘，除非万不行已，否则不可离开燕姑娘半步。”
　　莫超林应道：“是，弟子紧记。”
　　玄空道长说：“好，你们出发吧，贫道叫人送你们一程。”说着，便有一个五十岁上下的道士站了出来，和邓天元等四人站在一边。
　　四人应了一声，和那个道士一起转身朝大门走去了，刚走出大门，燕悲乐转身就看到整个蜀山已消失得无影无踪了。
　　邓天元，龙飞虎，莫超林和那个道士都抽出了一柄剑，手指一挥，剑便悬浮在离地面二十厘米处不动。燕悲乐看得目瞪口呆，这难道就是传说中的御剑飞行？
　　那个道士说：“燕姑娘，就让贫道送你一程吧。”说完，便跳上了他自己前面的那柄剑上。
　　燕悲乐见状兴奋不已，连忙说：“好呀好呀，麻烦道长你了。”说完，慢慢地踏脚爬上那柄剑上面，那柄剑虽然剑身不大，但是燕悲乐感觉到好像脚上踩着一团空气似的，一点也感觉不到剑的存在。
　　邓天元，龙飞虎，莫超林都各自上了剑，和那道士一起御剑向前飞去。
　　燕悲乐感觉有什么力量拉自己向后一样，脚底下的景物也逐渐向后退，知道那道长已开始了御剑，生怕自己掉下来，连忙抱紧那个道长。脚下的景物越来越快，燕悲乐都不敢睁开眼睛看了，但是这种御剑与电视里看到的又不同，只是贴地飞行，远远看去就像滑雪一样。
　　燕悲乐突然感觉到身体向前冲去一样，身体紧紧地撞了那个道长一下。这时听到那个道长说：“燕姑娘，到了。”
　　燕悲乐这时才睁开眼睛，见邓天元等三人都把剑藏到包裹里了，而她自己却还紧紧抱着那个道长。
　　燕悲乐脸一阵羞红，幸好那个道长年纪比较大是爷爷级别的人了，燕悲乐这才没有那么窘，连忙松开又手退到一边：“谢谢道长。”
　　那个道长微微一笑，朝众人作一个揖：“各位，一路顺风。保重！”
　　邓天元等三人也揖手还礼，那道士这才御剑向蜀山方向去了，不一会儿消失得无影无踪。
　　燕悲乐见那道士走远了，问道：“这是哪了？是不是到了娥眉派山下？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第76章 公交车上遇色狼 时髦女郎狂发飙
更新时间2011-10-21 23:06:25  字数：3441

　邓天元说：“这只是蜀山派山脚下而已，我们连成都市区都还没有回到。”
　　燕悲乐一愣：“为什么不把我们直接送到娥眉派？”
　　邓天元说：“大白天御剑被人看到了不好。”
　　龙飞虎笑道：“我们以前从蜀山出来时都不让御剑的，这次也托小妞你的福才有机会御剑飞一回。”
　　燕悲乐脸上写满了不相信：“不会吧？谁信？”
　　邓天元说：“是真的，我们也只是在蜀山派里面才用过御剑术，在外面从来没有使用过。”
　　“车来了！”正当众人说着话，一辆公交车像蜗牛一样慢吞吞地开使过来。众人朝车招了招手，那辆眼看就要报废的公交车发出“突突”地声音，很艰难地减速，车还没有停下来，四人便听到车上的人骂骂咧咧了。等汽车停了下来，车门还没有打开，四人透过车窗便能看到一车子满满的人，售票员挥舞着拳头赶着堵在车门口上的乘客，逼着乘客拼命往车里挤。四人眉头皱了一下，迟疑着没有上车，这时那售票员已杀出一条血路走了出来，朝着邓天元四人叫道：“上来吧，新年刚结束，是这么多人的了，你再等下一辆也是这样。”
　　龙飞虎道：“上去吧，反正也不是很远。”
　　其他三人犹豫一会儿，便上了车，向成都市区使去，到了车站，又上另一辆去向附近一个小镇的汽车。
　　这辆车的乘客比前一辆的还多，邓天元等四人上了车都没有了座位，只好站在车上。
　　燕悲乐站在一个座位旁边，扶着座位的椅子。汽车开开又停停，一路上陆续有人上车，却不见一人下车，整个车子被挤压得满满的，人们骂骂咧咧，可是司机毫不为所动，只要路上还有人朝汽车招手都停下来。
　　车里挤满了人，乘客不满的辱骂声，售票员的喝斥声，汽车钢板叮叮当当的声音，众多声音交杂在一声，再加上司机一脸冷漠，让人感觉到好像又回到了三四十年代被小日本赶着逃难的日子。
　　燕悲乐费了九牛二虎之力，终于走到一个座位旁边，靠在椅子旁，勉强把身子支持住，燕悲乐松了一口气。正在这时，燕悲乐突然看到前面有一个男子正不停地在一个时髦女郎身后磨蹭，燕悲乐顿时明白了这就是传说中的公车色狼，不由得浑身起鸡皮疙瘩。汽车开开停停，遇上崎岖的路段更是左右颠簸，刚好掩饰住那男子的丑行。那男子穿着斯斯文文的，没想到竟然是这种人，燕悲乐朝那时髦女郎脸上看去，只见她暗暗咬咬牙，似乎发现了色狼，却也不回头喝住色狼，不知是因为害怕还是根本不想打扰色狼。
　　燕悲乐正想着，突然感觉到屁股也被一根火热的东西来回游动着，心里一下子明白了发生什么事，燕悲乐第一次遇上这种事，脸不禁羞红起来，扭过头恶狠狠地瞪了那个正在享受的色狼一眼，哪知在燕悲乐身后办事的那个色狼，并不像在时髦女女郎身后那个色狼那么斯文，一脸**相，他看到燕悲乐转过头瞪他一眼，调戏地朝燕悲乐眨眨眼，说道：“怎么，不爽呀？”
　　燕悲乐扫了一眼站在他周围的那些人，个个都染着黄头发，流里流气的，看到燕悲乐生气的样子似乎很高兴，有几天还吹起了口哨。
　　燕悲乐心中一惊，也不想和他们争吵，四处张望一下，确定莫超林他们的位置，便向莫超林挪过去。这时一个青年立刻站在她面前堵住她的去路了，燕悲乐一阵心慌，低着头不知如何是好，正在这时，突然一个声音传了过来：“请让让！”
　　燕悲乐一听，顿时大喜，抬头一看，果然看到莫超林拨开人群走了过来。原来莫超林也看到了那几个社会青年调戏燕悲乐，便在人群中挤向燕悲乐挤过来。
　　那个青年见有人敢出来坏了他们的好事，哪肯让莫超林过来，用手按在莫超林胳膊上面，用力一推，只听得“叭”的一声骨折声音，那青年惨叫一声，豆大的汗珠从额头上直冒出来，护着手再也不敢靠近莫超林半步。其他青年见莫超林来者不善，吓得眼睛睁得大大的，连忙后退，半点也不敢触到莫超林，生怕一不小心便落到跟先前那青年一样的下场，转眼之间，在莫超林和燕悲乐两人之间便出现了一条羊肠小道，畅通无阻，这在如此拥挤的公交车上实在是罕见。
　　燕悲乐没想到莫超林平时看起来斯斯文文，对谁都那么随和，可一旦动起手来毫不含糊，不由得暗暗吃惊，莫超林如此着急自己，燕悲乐心里也十分感动，低声说：“谢谢。”但是莫超林不知是不是没听见，也不回答，只是默默站在燕悲乐旁边而已。莫超林站在了燕悲乐身旁，也没有人再过来骚扰燕悲乐了，
　　燕悲乐也不再说话，抬头看一下刚才那个时髦女郎，时髦女郎身后那个色狼早已不知去向，反而龙飞虎不知什么时候站在了她的身后。但是不知道龙飞虎有意或者车里的人实在太多，龙飞虎也时不时紧挨着贴在那个女郎的身后。
　　汽车突然刹住了，车内所有的人一个趔趄都向前扑了一下。人们叫嚷着骂骂咧咧，这时听到邓天元喊道：“到了，下车吧。”
　　莫超林走在燕悲乐前面开路，带着燕悲乐朝车门走去，只是车里的人实在太多，两人寸步难行。
　　正在这时，一个清脆的耳光声音响了起来，整个车里的人都能听到，循声望去，只见那个时髦女郎杏目圆睁怒视着龙飞虎：“小子，老娘忍你很久了。”
　　龙飞虎莫名其妙挨了一个耳光，气得火冒三丈：“你干什么呀？我哪犯着你了？”
　　时髦女郎说：“哪犯着我了？一路上是不是很爽呀，现在老娘下车了，有种的跟老娘下来单挑。”说完，时髦女郎便走了下车。
　　龙飞虎抚着被打得热辣的脸孔，哼的一声也跟着下了来，邓天元，莫超林和燕悲乐也挤开人群走下了车。
　　龙飞虎堵在那个时髦女郎前面：“你今天不给我说清楚就别想走。”
　　时髦女郎不屑地看了看龙飞虎，朝邓天元，莫超林和燕悲乐脸上扫过去，问道：“你们是来看热闹的？”
　　邓天元说：“姑娘，是不是有什么误会了？”
　　莫超林结结巴巴地说：“我我们是一伙的。”燕悲乐听了莫超林这话暗暗发笑，这不明摆着让人误会是不良团伙吗？
　　时髦女郎冷笑一声：“哼，看不出来现在的色狼还挺斯文的，真是斯文败类。”说完，便对龙飞虎说，“臭小子，放马过来，看看你有多少斤两。”
　　龙飞虎不屑地转过身：“哼，我从不跟女人动手。”
　　时髦女郎说：“待会你就知道小看女人是什么结果了，我不会手下留情的。”
　　燕悲乐自然知道时髦为什么发怒，也知道龙飞虎是冤枉的，虽然龙飞虎平时总是跟自己顶嘴，但是为人还算正派，也不愿他名声扫地，便站了出来：“姐姐，你误会了他，我是他的朋友，你看他有可能做出那种事吗？”
　　燕悲乐本来是想说一个男人再怎么色，也不至少在他熟悉的女性朋友面前对其他女子耍流氓。但是时髦女郎却误会了燕悲乐的意思，以燕悲乐想说他有我这么漂亮的女朋友，还会看得上其他女子吗？言外之意就是说时髦女郎的美貌比不上燕悲乐。
　　时髦女郎冷冷地说：“你虽然长得跟狐狸精一样骚，但是要应付三个男人，只怕吃不消，你这男友恐怕也不得不把注意投向其他女子了。”
　　燕悲乐一愣，待明白时髦女郎的意思后，俏脸一红，气得说不出话来：“你……”
　　龙飞虎初时并不知道这个女郎为什么要跟自己过不去，这时听了燕悲乐的话才明白其中原因，看见燕悲乐为自己抱不平反而被时髦女郎辱骂，不禁大怒：“你，你嘴巴放干净点！”莫超林更是怒不可遏，向时髦女郎逼近一步。
　　时髦女郎面对着四人本来一点也不害怕，但是这时看到莫超林身上好像冒出一丝丝若隐若现的火黄之气，如被火烧似的，时髦女郎突然之间害怕了起来，忍不住后退几步，有点气馁地望着莫超林：“你，你……”
　　邓天元走上前拍拍莫超林的肩膀，莫超林身体上像火一样的气息慢慢平息了下来，邓天元走到时髦女郎前面，道：“姑娘，我看你真的是误会了，我这位朋友绝不是那样的人。”
　　邓天元不紧不慢，话里没有丝毫盛气凌人，但是那气势却让时髦女郎不得不相信他的话，讪讪说道：“那那车上那事又怎么解释？”
　　遇上色狼这事任何女人都会发怒，燕悲乐身为女子自然明白，刚才被时髦女郎骂时的气也逐渐消了，说道：“真是不是他干的，我在后面看得清清楚楚，原来是一个西装革履的人在你身后，长得斯斯文文的，如果不是亲眼看到，我也不相信那个人会做出那种事，但是后来就知怎么他就走了，这位朋友又神差鬼使地走到了你身后，被你误会了。”
　　时髦女郎怀疑地看了燕悲乐一阵，问道：“你说的是真的？”
　　燕悲乐说：“他长得虽然没个人样，随便走进监狱里谁都认为他是个杀人犯，但是我们都是他的朋友，就算你不相信他，但是我……”说着，分别指了指邓天元和莫超林继续说，“这位，还有这位，他们一眼就能看出是老实人了，老实人会跟那种人做朋友吗？”
　　龙飞虎听出其中意味，说道：“你这小妞，到底是在帮我还是在损我？”
　　燕悲乐白他一眼：“想证明清白的就别出声！”
　　时髦女郎看了看燕悲乐，又看看邓天元，莫超林，最后对燕悲乐说：“他们两个倒像个老实人，但是你……哼，算了不说了。既然是误会，那么就此别过！”时髦女郎说完，转身就走。
　　龙飞虎见时髦一句道歉的话都没有，喊道：“喂，你还没有向我道歉呢。”但是时髦女郎像没听到似的，继续向前走去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第77章 同路相争为哪般 娥眉山中娥眉现
更新时间2011-10-22 11:36:42  字数：2997

　燕悲乐看着时髦女郎远去的背影，叹道：“有性格，但是我不喜欢。难怪别人都说，嫁人不嫁广东郎，娶妻不娶四川妹，今日一见，果真如此。”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林听了愣了一下，龙飞虎说：“小妞，你刚才说什么？什么嫁人不嫁广东郎，娶妻不娶四川妹？是什么意思？”
　　燕悲乐说：“广东的男人都是大爷，家务活基本不干，嫁给广东的男人就得一辈子在家里守住老公了；正相反四川的妹子处事火辣，性格外向，家务活很少干，有些四川妹子还要老公替她洗衣服呢。”
　　龙飞虎说：“你倒好，一竹竿把我们三个广东大男人打下去了，却把自己抬起来了。”
　　邓天元说：“走吧！”说完，便向前走去了。
　　燕悲乐见邓天元走的也是那个时髦女郎先前去的路，说道：“怎么跟那个四川妹子同一路的？”
　　龙飞虎说：“也许只是巧合同路而已，走吧。”说着，也跟着走去了。
　　四人刚越过一个小山坡，看见刚才那个女郎也在前面走着，这时，那个女郎也看见了四人跟上来，便停了下来，望着四人。
　　邓天元等四人继续往前走，不一会儿就走到了时髦女郎的跟前，时髦女郎冷笑一声，说道：“看来今天遇上了人贩子了，非要逮住我不可了。”
　　龙飞虎气得直吹胡子瞪眼，道：“谁是人贩子了，就算我们真的是人贩子也不可能要你这种女人，我们还怕没销路呢。”
　　女郎反嘴相讥：“你们不是人贩子跟着我干嘛？”
　　龙飞虎正要开口争执，邓天元连忙抢在他前面说：“小姐，我们真的走这条路，并非有意跟着你的。”
　　女郎说：“好呀，既然你们也走这条路，那么请你们四人先走吧。”
　　邓天元说：“好，我们走吧。”说完，便继续大步向前走去。
　　龙飞虎走到女郎前面，重重地哼了一声，挥一挥衣袖跟了上去。
　　燕悲乐也走到跟前说道：“你会不会背后放我们的黑枪？”
　　女郎哼的一声，把鼻孔朝得老高：“就凭你们？还不够资格。”说话间，邓天元等四人已走出了一段距离，时髦女郎看着邓天元四人远去的背影，的确和自己要去的方向一样，不由得愣住了，想了想，还是跟了上去。
　　邓天元等四人在前，时髦女郎在后，如此翻过了一座山，来到了另一座山的山腰间。邓天元等四人停了下来，转身正看到时髦女郎也朝这个方向走过来。
　　龙飞虎说：“你说那女子到底是什么人？为什么她跟着我们？”
　　燕悲乐说：“不会是她爱上了你们三人其中一人吧？”
　　龙飞虎不屑地的说：“嗟，我就是一辈子打光棍，也不要她这种女人。”
　　燕悲乐颇感兴趣地凑近龙飞虎耳边：“那你喜欢什么样的女孩，说说听。”
　　龙飞虎看了燕悲乐一眼：“我为什么要告诉你。”
　　燕悲乐说：“告诉我或许我介绍给一个给你呀。”
　　正说着，那个女郎已走到了跟前，看着四人都站着不动，似乎在等人似的，问道：“怎么不走了？”
　　龙飞虎说：“我们走累了，想休息一下不行？”
　　邓天元说：“姑娘，我们去的地方到了，就要这里。”
　　时髦女郎一听，顿时警惕起来：“你们到底是什么人，为什么要来这里？”
　　邓天元说：“姑娘不必管这么多，请自便吧。”
　　时髦女郎转身背对着四人，说：“我要去的地方也是这里，现在到了。”
　　龙飞虎一听，这分明是在挑衅，正要发怒，邓天元拉了他一下，笑着对时髦女郎说：“姑娘独自一人来这看风景？”
　　时髦女郎说：“你们来这又是干什么？”
　　龙飞虎努力压住心中的怒火说：“我们来这里是有重要的事情要办。”
　　时髦女郎转身背对着龙飞虎说：“我来这里是有一件不是很重要的事情要办。”
　　龙飞虎怒道：“真是岂有此理，一个女孩子人家跟着人家三个大男人到荒山野岭去也不害羞，真是一点羞耻之心都没有。”
　　燕悲乐听了这话浑身不自在，这不是分明在骂自己吗？那个时髦女郎听了也转过身看了看燕悲乐，然后指着燕悲乐问龙飞虎：“你是在说她还是在说我？”
　　龙飞虎哼了一声，说：“当然是在说你，我从来都没把她当作女人。”
　　太伤人了，阿叔可忍阿婶都不可忍了，燕悲乐怒不可遏：“龙——飞——虎，你刚才说什么？”
　　龙飞虎也感觉到自己刚才的话欠妥，连忙说：“对不起，我我不是这个意思。我只是，只是……”
　　“只是跟她太熟悉了，所以没把她当成女的，是不是？”这时响起了一个声音帮龙飞虎把要说的话说了出来，龙飞虎一听，感激涕零：“对了对了，就是这样。”待寻找那个替自己解围的人，竟然是那个时髦女郎，龙飞虎不禁愣住了。
　　邓天元作揖问道：“姑娘莫不是娥眉派弟子吧？”
　　时髦女郎一听到娥眉派，立刻换了另一副神态，正色地道：“你们怎么知道娥眉派的？几位是？”
　　看到时髦女郎的神情，邓天元心里也有了七八分的底：“我们是蜀山弟子，来娥眉派是有要事求见娥眉掌门人定容师太的。”
　　时髦女郎疑惑地看了看众人，最后把燕悲乐全身上下打量一遍，怎么看也看不出燕悲乐像是会武功的人：“她也是你们蜀山派的弟子？我可是听说过蜀山从不收女弟子的哦。”
　　邓天元说：“哦，她是蜀山派的贵客，不是蜀山弟子，却是掌门亲自请来的。”
　　时髦女郎听到燕悲乐是蜀山掌门亲自请来了，不禁又打量燕悲乐一番。燕悲乐也见时髦女郎又打量自己，便笑着朝她扮一个胜利的手势。
　　时髦女郎把燕悲乐全身上下来回打量几遍，不敢相信地说：“她有什么能耐能得到蜀山掌门亲自相请？”
　　燕悲乐故意说话气时髦女郎：“我比你年轻漂亮呀。”
　　时髦女郎露出不屑的表情：“嗟，蜀山派又不是征婚机构，年轻漂亮有个屁用呀。”
　　邓天元说：“既然姑娘也是娥眉派弟子，那就不是外人了。”说完，口中念念有词。
　　燕悲乐只看到邓天元嘴巴在动，也听不到他在说什么，但是那个时髦女郎一看，就知道邓天元这是千里传音功夫，也暗暗对这个貌不惊人农民打扮的蜀山弟子刮目相看了。
　　不一会儿，从山腰处凭空出现了一个青年女子，她一出现首先发现那个时髦女郎，惊喜地迎了上去叫道：“听心师姐，你回来了。”
　　时髦女郎看到那女子也高兴地迎了上去：“紫如师妹！”
　　那个叫紫如的女子这才发现邓天元四人，说道：“几位是蜀山派来的？”
　　邓天元等人都作了一个揖，说道：“正是，我们有事要求见贵派掌门定容师太。”
　　紫如说：“请稍等片刻。”说完，念起几句咒语，轻盈地挥一挥手，一座庄严的门楼逐渐出现在众人面前，“诸位请！”
　　邓天元等人跟着紫如走了进去，走到一个公叉路口紫如停了下来，凑近时髦女郎耳边说：“听心师姐，你先回房里等我，我待会再去房里找你。”
　　时髦女郎点点头：“好的，先别告诉我师父我回来了，待会我再去找她老人家。”
　　紫如说：“我明白了。”说完，便对邓天元四人说，“各位请随我来。”
　　燕悲乐见这个紫如跟那时髦女郎切切私语，起了好奇之心，压低声音问道：“紫如姐姐，你跟刚才那个姐姐有什么事？”
　　紫如白燕悲乐一眼：“多事！”说着，便大步走在了前面，有意跟燕悲乐拉开一段距离。
　　燕悲乐吃了一个闭门羹，心里好生难受，但是还是强忍住没有发作，不一会儿，紫如便把四人带进了一个大厅里。
　　大厅中间坐着一约三十来岁的尼姑，她身边站在两个青年的女弟子。紫如带着四人进去后，对中间那个尼姑作一个揖说：“掌门，弟子已把蜀山派弟子带了进来。”
　　燕悲乐听到坐在中间那三十来岁的尼姑便是娥眉派的掌门，大为吃惊，不禁再次打量着眼前这个青年的尼姑，她是娥眉派的掌门？
　　在燕悲乐的印象里，娥眉派的掌门应该都是跟灭绝师太一个模出来的，严肃不讲人情，但是眼前这个尼姑却与燕悲乐印象中的灭绝老尼格格不入。
　　娥眉掌门定容师太说道：“紫如，你先出去吧。”
　　紫如应了一声，退着走几步便走出了大厅。
　　邓天元，龙飞虎和莫超林见状连忙行礼道：“蜀山弟子邓天元，龙飞虎，莫超林见过师太。”
　　莫超林见燕悲乐还在发呆地瞪着定容师太看，拉了拉她的衣角。燕悲乐回神过来连忙学着莫超林的手势也施礼说道：“晚辈燕悲乐见过师太。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第78章 娥眉派中出淫贼 是真是假谁能辩
更新时间2011-10-22 22:57:54  字数：3243

　燕悲乐自知失态，心中惊恐万分，生怕被定容师太责难，要是在平时倒是无所谓，但是现在身负使命，燕悲乐可不想节外生枝。
　　定容师太看着燕悲乐紧张得像在等待自己斥责的样子，微微一笑，说道：“燕姑娘，你好像对我很好奇哦。”
　　燕悲乐听不出定容师太这话有一丝怒意，但是正是这种喜怒不形于色的人更可怕，也不敢有丝毫大意，说道：“晚辈看到堂堂娥眉派掌门竟然是如此年青的女子，所以有点好奇，还望师太不要见怪。”
　　定容师太笑道：“噢？你看我大概多少岁了？”
　　燕悲乐又抬起头打量定容师太一下，暗道，这掌门看起来应该有三十来岁，但是哪个女人不希望别人说自己年轻？便说：“晚辈看师太最多也只有二十五六岁。”
　　定容师太身后两个女弟子一听，都忍不住抿嘴笑了起来，定容师太也笑容可掬地说：“你不会是想讨我老太婆开心才故意说这么年轻吧？”
　　老太婆？就算真是是三十多岁也不不到老太婆的级别呀，燕悲乐连忙说：“不不不，师太你看起来比我表姐还年轻几岁，我绝不是故意逗你开心的。”燕悲乐说着，心中暗想，要是表姐知道我拿她跟娥眉派的灭绝老尼相比谁更年轻，只怕我的小命不保了。
　　定容师太呵呵直笑，她身后两个女弟子也跟着无声地笑着，弄得燕悲乐也感觉到自己好像是真的在逗定容师太开心才故意这么说的。
　　定容师太说：“老尼今年六十有八了。”
　　燕悲乐惊骇得嘴巴张开得可以活吞下一头大象了：“六十八了？”
　　定容师太点点头：“修道之人，容貌不过是一个躯壳而已，不是很看重，但是我们娥眉派所修炼的道法的确能让人变得更年轻。”
　　哇，世上竟然有这么好的道法？燕悲乐不禁暗暗流口水了，如此的道法比世上任何化妆品都胜百倍千倍，便献谄媚地说：“师太，你能不能收我为徒，也传授我这种道法？”
　　定容师太饶有兴趣地问道：“就为了让你的美貌常驻？”
　　燕悲乐拼命地点点头：“是的是的，行不行？”
　　定容师太说：“修道先要修心，否则将一事无成，若仅是为了自己的美貌常驻而选择修练道法，首先心态就没有摆正，心不正如何能修得正果？”
　　燕悲乐不甘心就此被拒绝：“若是我能摆正心态呢？”
　　定容师太说：“若你摆正了心态，自然看透了一切，又怎么会看重自己的容貌？如此你再修练这道法又有什么用？”
　　燕悲乐似泄了气的皮球一样瘪了下来，定容师太不传授这道法也就罢了，又何必如此跟自己兜圈子呢？
　　定容师太也不再管她，说道：“你们来的目的玄空道长已跟我说了，现在天色已黑，四位暂时在这住一晚，明天早上再带你们去取宝镜吧。”
　　邓天元等人没想到定容师太如此爽快，除了燕悲乐外，个个都兴奋不已，邓天元说：“如此就麻烦师太了。”
　　定容师太点点着，对身边一个弟子说：“惜心，你带客人去安排一下他们的住宿，好生招待。”
　　惜心应了一声，走了下来，对四人做一个请的手势：“诸位请跟我来吧。”说完，便向大厅外走出去了。
　　※※※※※※
　　邓天元等四人正一起吃着晚饭，燕悲乐还惦记定容师太修练的道法，冷不丁冒出一句：“怎样才能让定容师太教我道法？”
　　邓天元等三人听了差点喷饭满桌，都无可奈何地摇了摇头，正在这时，门外传来一阵吵吵嚷嚷的声音，燕悲乐把饭碗放下，侧耳倾听着到底发生了什么事，其他三人像没事发生一样，继续吃饭。
　　只听得外面吵吵闹闹的，听声音好像有男有女，燕悲乐心中正奇怪，便把饭碗放下，走到窗边朝外面看去，只见几个女弟子押着三个男子走着，后面跟着一个女子正是今天遇上的那个叫听心的时髦女郎，她一脸得意，信心十足地朝大厅方向走去。
　　被押着的三个男子个个都熊腰虎背，生得孔武有力，但是被这几个女弟子押着，却怎么挣扎也挣扎不脱，一脸气愤之色。
　　燕悲乐压低声音神秘兮兮地朝邓天元三人说道：“你们快来看！”
　　三人都好像没听到一样，都没有过去，燕悲乐见他们三人像木头一般没有过来，又叫了一声：“你们快来看呀，这些女弟子押着这三个男人去哪？”
　　龙飞虎说：“不要乱说，娥眉派不收男弟子的，除非是远道而来的重要客人，否则娥眉派也不会留男客的。”
　　“不会留男客？”燕悲乐嘀咕一声，“那娥眉派怎么留你们？哦，我明白了，原来我们也是重要的客人。”
　　邓天元微微一笑：“我们还不算是重要客人，若只有我们师兄弟三人来娥眉派，不管多晚了，娥眉派都不会留我们的，这次定容师太留下我们住一晚，可能是看你一个女孩子人家，半夜三更跟三个大男人一起跑来跑去不方便吧。”
　　燕悲乐一听到原来定容师太是看在自己的面上才留下众人的，不禁得意起来了：“原来你们是托我的福呀。”
　　燕悲乐说话的声音可能传到了外面那时髦女郎耳里，她此时穿着也不再是那身时髦着装了，换上一件娥眉女弟子的普通着装，看起来显得那么干练又冷艳。她朝燕悲乐看了一眼，虽然天色比较暗，但是燕悲乐还是能清晰地看到她那双明亮的大眼睛里，不但没有丝毫责怪之意，似乎还希望燕悲乐走出来看热闹。
　　燕悲乐暗暗纳闷，也不知道怎么回事，但是看到那女郎恳求的眼光，还是忍不住回头又对三人说：“你们快出去看一下发生了什么事吧，那个女人好像希望我们出去似的。”
　　三人都知道燕悲乐的好奇心重，听了这话自然是以为她只不过是在找借口罢了，都还是没有出去的意思。燕悲乐见状只好自己走到门前，打开了门走出去，邓天元见状连忙叫道：“乐儿，别出去！”但是燕悲乐早已一道烟溜了出去。
　　龙飞虎说：“邓师兄，这个小妞太八卦了，我们是客人，如此冒昧只怕大不敬。”
　　莫超林见燕悲乐走了出去，也想跟着出去，只是碍于邓天元和龙飞虎两人，还是坐着没有动，邓天元说：“我们出去看看吧，随便把乐儿叫回来。”
　　龙飞虎和莫超林点了点头，便跟着邓天元走了出去。
　　燕悲乐出了房门，朝那几个女弟子走了过去，那个叫听心的女郎见燕悲乐走了出来，似乎也放慢了脚步。
　　燕悲乐走到了跟前，问道：“几位姐姐，发生了什么事？”
　　听心似乎等燕悲乐出来很久了，听到她这么一问，便说：“这几个臭男人耍流氓，竟然敢偷看我们娥眉派的女弟子洗澡。”
　　那三个男人一听，怒道：“我们没有偷看，只是被人叫过去路过而已。”
　　那几个女弟子听了分别朝那三个男人嘴巴各扇几个耳光：“还敢嘴硬？男子汉大丈夫，为什么敢做不敢认？”
　　三个男人眼里都冒出怒火，其中一个男人说道：“我们什么都没有看到，认什么？”
　　偷看女人洗澡这种天理不容的事，任何女子听了都会义愤填膺，燕悲乐见这三个男人不但没有一丝悔改之意，还嘴硬反驳，自然怒不可遏：“难道要让你们看到了才肯承认？”
　　正说着，邓天元，龙飞虎和莫超林三人也走了出来，邓天元说：“几位姑娘，发生了什么事？”
　　那几个女弟子看到了出来又是三个男人，都不想搭理，燕悲乐见状只好替她们说：“这三个男人想偷看娥眉派女弟子洗澡，被人逮个正着，幸好没有被他们看到。”
　　那三个被押住的男人听了又忙着争辩一番：“我们没有，我们只是被人陷害的。”
　　听心似乎不想在听他们多说了，吩咐道：“押他们到掌门那里去。”
　　那几个女弟子听了便押着那三个男人向前走去，听心也跟在后面去了。
　　燕悲乐转身对邓天元他们三人说：“我们也跟着去看看吧。”
　　莫超林有点不愿意地说：“我们只是在这里住一个晚上的客人，只怕不合适吧。”
　　邓天元说：“看那三个男子的服饰，应该是北方玄武门的弟子，他们怎么会来到娥眉派？看他们的神情似乎此事也有冤情，我们还是先跟着去看看吧。”
　　燕悲乐没想到邓天元竟然会答应，高兴得跳了起来连拍几下手掌：“还是邓师兄英明，正所谓，人为好奇，天诛地灭，走吧。”说完，连走带跳紧跟着那些娥眉派女弟子的后面。
　　莫超林挠挠脑后勺自言自语地道：“人不好奇，天诛地灭？我好像只听说过人不为己，天诛地灭，却从来没有听过什么人不好奇，天诛地灭？”邓天元看着燕悲乐远去的背影，无可奈何的摇摇头。
　　一行人很快就来到了大厅，定容师太正坐在了大厅中央那张椅子上。几个女弟子押着那三个男人进了大厅后，听心便走到前面说：“师父，这三个淫贼偷看我们女弟子洗澡被我们捉个正着，请师父为我们主持公道。”
　　那三个男人看到了定容师太，都叫叫嚷嚷地争辩：“我们没有做出那事。”
　　一个男人怒色冲冲地质问道：“定容师太，我们好歹也是娥眉派的客人，你们如果不欢迎我们到来直接说一声，我们绝不会停留半步，但是也用不着用如此下流的手段陷害我们。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第79章 远古宝物照妖镜 凡人何能睹风采
更新时间2011-10-23 11:38:05  字数：3411

　几个女弟子听那三个男人说娥眉派陷害他们，立刻便扬起手掌准备教训一下他们：“贼喊捉贼，自己做的好事还不敢肯认？”
　　“住手！”定容师太喝了一声，那几个把手掌扬起来却还没有打下去的女弟子气愤地说：“掌门，他们……”
　　“你们先出去！”定容师太的话里听不出一丝怒意，却不容得有人有半点违拗。
　　那几个女弟子听了也不敢再说什么，但是就此出去却又心有不甘，只好望着听心，希望她能劝说掌门。
　　听心撒娇说道：“师父，你要给我们主持公道呀。”
　　定容师太说：“听心，你也随他们一起出去！”
　　“可是……”
　　“出去！”定容师太没有给听心解释的机会，听心只好朝那几个女弟子使个眼色，便一起走了出去。
　　看到那些女弟子都走了出去后，那三个男人这才挣扎着站了起来，“哼”的一声，其中一个说：“定容师太，刚才我们兄弟三人在房里吃着饭，突然跑进一个女弟子，说她的房里跑进了一个老鼠，叫我们去帮忙。我们不知是计，心想，女孩子害怕老鼠也是最正常不过的，便跟着她去了。她把我们带到一个房间里后就进去了，我们也跟着进去，正在这时门外突然出现了好几个你们娥眉派的女弟子把我们堵住，然后暴打一顿，还骂我们是色狼……”
　　说着说着，另外两个都气愤不已，恨不得一下子把事情的全部经过都掏心窝给定容师太掏出来：“其实我们走进的那间房间里什么也没有看到，甚至连那间房间是什么样子都不清楚，定容师太，我们玄武门好歹也是一个名门正派，但是你们娥眉派欺人太甚……”
　　定容师太静静地等他们一个个说完，没有反驳一句，然后说：“各位实在抱歉，这事是贫尼的不是，贫尼会亲自向你们聂门主道歉的。至于这件事的策划者，贫尼也会惩罚她的。”
　　那三个男人听到定容师太这话后，气也消了一半：“师太还算明白事理。”
　　定容师太说：“那各位暂且请回房休息吧，明天贫尼再向各位道歉。”
　　三个男人听了便各自作一个揖，一声不吭地走了出去。
　　燕悲乐看着定容师太三言两语就把这件事草草了结了，心中暗暗不爽，连看热闹的机会都没有。
　　邓天元见事件已了结，便说：“师太，那我们也走了。”说完，便想转身离去。
　　“几位请留步！”定容师太叫了一声。
　　四人停了下来：“师太还有什么事吗？”
　　定容师太说：“各位请坐！”
　　四人微微一愣，各自走到一张椅子上坐了下来，心中充满疑惑，一声不吭地看着定容师太。
　　定容师太轻叹一口气说：“各位对今晚的事一定很奇怪吧。”
　　四人的确不明不白地看着，的确觉得很奇怪，但是那是别人的事也不好过问，现在定容师太问起，也不知她葫芦里卖的什么药，都没有作声。
　　定容师太说：“刚才那个是我的徒弟，叫听心。她是个孤儿，在二十五年前，是我从外地回娥眉的路上捡的，当时包裹她的一张布衣里，还有一条绣着一个黄色的‘陈’字的手帕于是我便让‘陈’作为她的姓氏，取名听心。”
　　龙飞虎暗暗叹道：“原来她是个孤儿！”
　　邓天元，莫超林和燕悲乐都不知这个陈听心跟这件事有什么关系，都不敢打扰定容师太，继续静静地听她说下去。
　　定容师太说：“听心聪明伶俐，也很听话，我自幼便教她武功，到五岁的时候把她托给成都市区里的一个朋友家里，然后她便在成都上了学。听心学习很用功，次次考试都名列前茅，这样一直到了大学。毕业后听心她没有去其它公司应聘，凭着她在大学四年里赚来的钱自己开了一家公司，不到两年的时间，她开的那间公司便成了一个大公司，她也成了成都的商界名人。”
　　燕悲乐听得不禁赞叹不已：“哗，好厉害哦，难怪我觉得她总是那么强势。”
　　定容师太看了燕悲乐一眼，继续说：“也就是因为她太过于强势了，所以至今都没有交一个男朋友，她总是独来独往，对世间男人不屑一顾，最初我也只是以为她的心理有问题，但是几次交谈后才发现原来是她的眼光太高了，至今还没有一个男人能入得她的法眼。
　　“直到去年十二月份，玄武门门主聂海功和他的儿子聂彦要到南方处理一件事，路过成都，便上来娥眉派作客。聂门主看到听心后赞叹不已，问我听心她有没有男朋友。我当时便说她还没有遇上心仪之人，聂门主听了立刻就想为他儿子聂彦和陈听心两人牵红线……”
　　燕悲乐问：“师太，聂门主那个儿子聂彦如何？他好歹也是堂堂一个少门主，应该也差不去哪吧。”
　　定容师太摇摇头：“当时聂门主的公子并没有随聂门主来到娥眉，听说他有事要留下南方几天，但是听说聂门主的公子也生得一表人才，应该跟我们听心很般配吧。”
　　燕悲乐说：“你就因为听说便把听心姐姐卖了？”
　　邓天元连忙叫住燕悲乐：“乐儿别胡说！”
　　定容师太微微一笑，不以为忤：“反正听心也没有男朋友，我当时便想让他们俩见一下面也没什么关系吧，也没有反对，哪知道聂门主竟然误会了我的意思，以为我答应了他们俩的亲事，前几天竟然派人送了聘礼。”
　　龙飞虎气愤的说：“这个聂门主也不是什么好东西，想必他儿子长得又老又丑，娶不得老婆才这么急着下聘。”
　　定容师太说：“这个倒不是，聂门主派人送礼过来后，我也派人去打听他的公子聂彦的情况，故意拖延两天后才通知在成都的听心。聂彦的确长得一表人才，文化程度跟听心都很般配。”
　　听到定容师太称赞聂彦，龙飞虎气呼呼地握紧拳头。燕悲乐偷偷瞟他一眼，暗暗发笑，这个大个子平时大大咧咧的，没想到竟然对这事这么上心，而定容师太一副看似与世无争的模样，却也难得有这般心计，燕悲乐更是暗暗佩服不已，便说道：“竟然那个聂彦跟听心姐姐这么般配，为什么听心姐姐不答应？”
　　定容师太摇摇头：“其实结果我早就料到了，正所谓知子莫若父，知女莫若母，听心虽然不是我的亲生女儿，但是她心里怎么想的我还是很清楚的，就像今晚这闹剧一样，相信也是听心设计出来的。”
　　邓天元说：“师太，我们是外人，竟然你都跟我们说了这样，有一句话我也不得不说。”
　　“请讲。”
　　“现在是新时代了，过去那种婚姻由长辈作主的年代早已过去了，晚辈们的终身大事还是让他们自己作主为好。”
　　定容师太点点头：“嗯，其实我留你们下来想求你们一件事。”
　　邓天元说：“师太请讲，如果我们能办到的一定会帮忙的。”
　　定容师太说：“听心这孩子比较有主见，凡事听不得别人不同的意见，也没有几个可以交心的朋友，如果有一天她若能与你们相处，我希望你们能包容一下她，当然不是叫你们顺着她，只是希望你们能用自己的行动去改变她这种性格。”
　　燕悲乐虽然挺佩服陈听心这种人，但是这种鼻子朝天的人还是不敢期望跟他们相处，便说：“她一个大老板怎么会跟我们这些闲杂人一起？”
　　定容师太说：“我是说如果有一天。”
　　燕悲乐见定容师太虽然说的是比如说法，但是看她的神情似乎早就预感到这一天了，燕悲乐虽然不是很强势的那种女子，但是也不喜欢被人使唤来使唤去。正想着这时听到龙飞虎拍拍胸口说：“师太你放心，如果真的有这么一天，我们会让着她的。”
　　定容师太这才露出微笑，说：“那我就在此替听心谢谢你们了，很晚了，你们先去休息吧，明天我再带你们去取宝镜。”
　　邓天元等人向定容师太告别后，便走了出去，回各自的房里去了。
　　第二天，邓天元四人吃完早餐后，便有一个女弟子过来请他们去取宝镜了。
　　照妖镜，这面远古宝镜，可以把一切幻化成其他物体或其他人的妖邪的原形显露出来，不知有多少人一辈子也没机会见到它一面。四人听到很快便能看到传说中的照妖镜，心情都十分激动，十分期待。
　　定容师太和十几个弟子带着邓天元四人走进一座古色古香的建筑里，从里面亲自请出照妖镜交给邓天元。
　　邓天元双手恭恭敬敬地接过后说：“待除去妖孽后蜀山派一定亲自护送宝镜回到娥眉。”定容师太点点头：“好，如果有用得到我们娥眉派的，我们绝不会袖手旁观。”
　　邓天元说：“谢谢师太。”说完，便把照妖镜交给了莫超林。
　　邓天元四人拿到照妖镜后便离开了娥眉派，定容师太亲自带着人把他们送到大门口，看着邓天元四人走出了娥眉派。
　　邓天元四人刚出娥眉派，便朝来时的路走去了。走了一段路燕悲乐说：“能不能把照妖镜拿出来给我看看，我刚才只是匆匆瞟一眼，都没有看清楚。”
　　龙飞虎笑着说：“小妞，这照妖镜不但能照妖，连鬼也能照，你不怕在宝镜里看到一个男人的脸孔？”
　　燕悲乐一愣：“怎么会看到一个男人的脸孔？”
　　龙飞虎说：“你的灵魂是男的，在照妖镜里看到的是你原本的脸孔，所以看到的就是男人的脸孔。”
　　听起来有点不可思议，燕悲乐看了看邓天元。
　　邓天元说：“照妖镜的确有这个功能，但是灵魂本身并无男女之分，有些人今生为男，下辈子说不定就是女人了，我们平时看到的灵魂之所有呈男女相，是因为它们已习惯了它们原来的身躯，如果一个男人的灵魂占据一具女性的身躯久了，灵魂也很有可能变成那具女性躯体的模样。”
　　燕悲乐听糊涂了：“那我看到的到底是男的还是女的？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第80章 初到云南便遇妖 黑云遮天阴阳倒
更新时间2011-10-23 23:06:44  字数：3056

　邓天元道：“这就看你有没有习惯了这具躯体，如果你的灵魂已完完全全适应了这具躯体，那么看到的就是女子，也就是和你现在这模样一样，如果你心理还是男的，那么看到的就是男的。”
　　燕悲乐说：“但我感觉到已经完全适应了这具躯体了。”
　　邓天元说：“当然也有例外的，如果是借尸还魂，原来那具躯体本来的灵魂还没有离开躯体时，任你怎么适应灵魂的模样怎么也不可能变成那具躯体的模样的。”
　　龙飞虎说：“小妞，敢不敢看一看你本来的面目？”
　　燕悲乐扬了扬眉：“有何不敢的？莫老师，你把照妖镜拿给我用一下。”
　　莫超林讪讪地不愿意把照妖镜拿出来，燕悲乐不耐烦地说：“快点拿给我用一下吧。”
　　莫超林说：“算了，我们还是赶路吧。”
　　燕悲乐说：“我是照我自己又不是照你，给我看一下就行了。”
　　莫超林没有理睬燕悲乐，独自向前走了过去，燕悲乐第一次看到莫超林违拗自己的意思，疑惑地望了望龙飞虎，又看看邓天元：“我哪惹他生气了？”
　　邓天元微微一笑：“走吧！”说着也跟着走了。
　　正在这时候，从背后传来了一个声音：“喂，等等我！”
　　邓天元等四人都停了下来，转过身去看到陈听心跑了过来，不一会儿便跑到了四人的面前，说：“听说你们要去四大门派护送四块宝镜回蜀山，能算我一份吗？”
　　燕悲乐说：“听心姐姐，我们不是去做生意，你的公司怎么办？”
　　陈听心说：“我已吩咐我的助理帮忙打理了，再说钱财乃身外之物，够用就可以了，不必赚那么多。”
　　这句话燕悲乐举双手双脚赞成，拍手叫好：“听心姐姐你这话说得太对了。”说着便讨好的用身体轻轻撞了撞陈听心，“听心姐姐，能不能跟你商量一件事？”
　　陈听心看着燕悲乐把小脑袋扑在自己肩膀上，燕悲乐心里想说什么心里也猜出了七八分，笑道：“小妹子，你是不是想姐姐封你一个大红包呀。”
　　燕悲乐故作惊讶地说：“听心姐姐，你真神呀，能未卜先知呀？只是，嘿嘿，我想要的大红包，可能比你想像中的还大一些。”
　　“哎哟，听心姐姐，叫得这么亲热，我的心都让你叫得热乎乎的了，如果姐姐有足够的钱，一定会给你一个大红包的。”
　　燕悲乐说：“你现在已是大老板了，还不是有钱？”
　　陈听心狡黠一笑：“离我的目标还远着呢。”
　　燕悲乐说：“那你的目标是多少？”
　　陈听心说：“比盖次多一点就行了。”
　　“呀，那我要等到什么时候呀？”
　　陈听心笑道：“等到猴年马月应该可以了。呵呵！”
　　邓天元说：“陈小姐……”
　　“叫我听心就可以了。”
　　“哦，听心，你出去你的师父知道吗，你和玄武门少门主的婚事……”
　　陈听心不耐烦地打断了邓天元的话：“别提那桩婚事了，我的事不会任何人管，你只需回答我，要不要我同行就可以了。”
　　燕悲乐露出一脸崇拜之情：“好有性格哦。”说到这里，脸色突然一转，“可惜我不喜欢！”
　　龙飞虎看着邓天元如此拖泥带水，心中暗暗不满：“邓师兄，是听心她自己要跟过来的，又不是我们想拐卖她的，你又何必管那么多呢。”
　　陈听心说：“爽快，豪爽，你这朋友我交了。”
　　龙飞虎脸一阵羞红，燕悲乐也看傻了眼，不会吧，这三大五粗的龙飞虎也会脸红，便走到龙飞虎跟着，故意斜着脑袋研究着龙飞虎。
　　龙飞虎粗眉一飞，问道：“你这小妞想干什么？”
　　燕悲乐说：“你的脸怎么这么红？是不是刚才心里想着什么见不得人的事？”
　　龙飞虎的心事一下子被燕悲乐猜中了，脸比刚才更红了：“去去去！”
　　燕悲乐看到龙飞虎这窘态，忍不住趴在陈听心的肩膀上笑了起来。
　　邓天元想起昨晚定容师太说的那些话，她似乎也猜到了陈听心会跟着一起去护送宝镜了。的确，拒绝了聂门主公子的求婚，又发生了昨晚陷害玄武门弟子那一幕，再留在娥眉派或者成都只会让定容师太更难做，还不如找个借口出去避一避，而帮忙护送宝镜就是眼前最好的借口了。如此一想，邓天元心也定了下来，说道：“既然听心姑娘有心出一份力，我们也没有理由拒绝。”
　　陈听心听到邓天元答应了，也没有表现出多大的兴奋，似乎早就料到了似的：“好，那我们现在先去云南天影寺取地灵镜吧，现在天气还挺冷的，我怕去北方这个小妹子受不了。”
　　燕悲乐说：“听心姐姐，你不先去北方恐怕不是为了我，而是另有原因吧？”
　　邓天元说：“听心姑娘说的没错，我们的确打算先去云南大理，北方现在的确还很冷。”
　　陈听心说：“好，那我就定去云南的飞机票了。”说完，便拿出手机按了下：“喂，给我定五张去云南的飞机票……越快越好……哦，就今天……好的！”
　　陈听心挂了电话，便说：“我已定好了飞机票，回到成都马上就出发。”
　　燕悲乐看着陈听心办事如此干脆利落，不禁吐了吐舌头。
　　邓天元四人以及陈听心，乘车回到成都车站后，立刻便有一辆加长林肯过来把他们接去飞机场了，四人也是第一次感觉到了贵宾的滋味。有钱真好，难怪这世上总有那么多人拼了老命也要捞钱。
　　一行五人乘飞机当晚就到了云南昆明市，此时天色已暗，五个人便在找了一间五星级大酒店住了下来，准备第二天再去大理天影寺。
　　走了一天五人也累了，一起吃完晚饭后，便各自回房休息了。
　　燕悲乐和陈听心两人同住一个房间，一进房间陈听心便问：“小妹子，你睡觉时有没有打呼噜？”
　　燕悲乐一愣，没好气地反问道：“你看我这模样像是打呼噜的人吗？”
　　“很难说，俗话说，人不可貌相，胸围不可手量，如果你不打呼噜就好，要是半夜让我听到你打呼噜，我就把你抱起从窗里扔出去。”
　　“要是你打呼噜呢？我也把你扔下窗去。”
　　“行呀，如果你抱得动我的话，释听尊便。”陈听心说完，便拿着一件睡衣进卫生间洗澡去了，留下燕悲乐气呼呼地坐在床上：“真是欺人太甚，阿叔可忍阿婶都不可忍了！”
　　※※※※※※
　　燕悲乐睡着睡着，不知为何感觉到肚子很饿，醒了过来，她明明记得自己昨晚吃得不少。在吃食方面燕悲乐从来都没有亏待过自己，也没有像其他女子那样整天牵挂着减肥，总是吃到饱为止。当然燕悲乐也控制着自己不吃太多的零食，所以虽然正餐她比其他女子吃得多一点，但是却没有变成一个胖妞。
　　燕悲乐碾转反侧，饿得实在睡不着了，拿起床头柜上的手机看了一下时间，这一看可把她吓得跳了起来，手机上标着中午十一点多了。
　　怎么外面还是漆黑一团？
　　燕悲乐叫道：“听心姐姐，听心姐姐！”
　　“干什么？”陈听心懒洋洋地问道。
　　“现在什么时候了，为什么我的手机上显示的是中午十一点多了？”
　　陈听心伸手也拿过自己的手机凑近看了一下，这一下立刻跳了起来：“怎么这么晚了？”
　　燕悲乐站起来，走到窗前，把窗帘拉开，可是外面还是乌漆抹黑的，天上繁星点点，这分明是深夜。
　　陈听心一边穿衣服一边说：“不用看了，这里妖气很重，看来肯定是遇上了法力高强的妖魔，使用黑云遮天的本领改变了日夜。”
　　妖怪？燕悲乐听得一身冷汗，长这么大还是在现实中第一次跟妖怪交手，自己的小命还保得住吗？
　　陈听心看着颤抖的燕悲乐，冷笑一声：“听说你有预知危险的能力，怎么一点反应也没有？是不是哪个零件坏了？要不要我帮你修理一下？”
　　燕悲乐自然不敢再得罪眼前这个姑奶奶，自己的小命还指望着她保护呢，便一边向陈听心靠了过去一边说：“听心姐姐，现在我们应该怎么办？”
　　陈听心说：“把衣服穿好。”
　　燕悲乐应了一声，一边把衣服穿上，一边留意着陈听心，生怕她扔下自己逃走似的，燕悲乐穿好衣服好，陈听心也收拾好自己的行装了，拿出一柄宝剑拔剑出鞘，然后说：“我们出去跟那三个蜀山弟子会合。跟紧我了，别跟掉了，否则我可不会回头找你的。”
　　陈听心和燕悲乐打开房门走出去，在隔壁房门敲了几下，不一会儿，邓天元，龙飞虎和莫超林三人都走了出来。
　　邓天元说：“你们也出来了？”
　　陈听心没好气地说：“废话，还敢说你们是蜀山弟子，连这点警觉都没有。”
　　龙飞虎不服气地说：“你不也一样？”
　　邓天元喝道：“行了别吵了。”
　　陈听心说：“我们先冲出去吧，这里大雾茫茫，妖气冲天，大家小心点！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第81章 酒店遇妖陷迷阵 柳暗花明村何处
更新时间2011-10-24 12:12:10  字数：3052

　龙飞虎说：“听心说得对，我们现在这里是211号房，楼梯就在前面不远处，我们先找到楼梯离开酒店再说。”说完，便走到了前面向前走去，其他众人也紧跟着走去。
　　整个酒店烟雾茫茫，伸手不见五指，还好除了燕悲乐外，其他四人都是修仙之人，个个眼光都异于常人，还勉强可以看到前面的路。
　　四周静得可怕，众人慢慢地向前移动的，如此走了好一段路，却还没有到楼梯。
　　龙飞虎说：“怎么还没有找到楼梯，会不会是我们走错路，但是一路上也只有一个方向可以走呀。”
　　邓天元说：“恐怕这酒店里是被妖邪布了法阵，法阵不破，只怕我们都没法出去。”
　　龙飞虎问道：“那现在我们应该怎么办，这里静悄悄的，连一个妖怪也没有。”
　　“呀，你们快看。”燕悲乐突然惊叫起来，指着一个房间上面的牌号。
　　众人朝那牌号看去，只见上面蓝色的灯光分明标着“211”三个数字，这不是昨晚陈听心和燕悲乐两人住的房吗，刚才还是从这里开始走的呢。
　　龙飞虎说：“见鬼了，我们一直都往前走，从没有回过头，怎么又回到了原处？”
　　陈听心从怀里掏出一件红色的手帕，把它拴在房门的手柄上，还特意打了一个独特的蝴蝶结：“我们再往前走看看。”
　　众人又顺着酒店走廊继续走下去，边走边看着旁边房门的手柄。除了众人心跳的声音和脚步声，四周一点声音也没有了，黑暗之中似乎有无限的危险在前面等着众人，让人感觉到一股说不出来的害怕。
　　以前不管有燕悲乐心里有多害怕，只要莫超林在身边，燕悲乐都能感觉到安全感，但是今天不知为何，燕悲乐觉得自己正向着一个无尽的洞穴走去，那里没有光线，没有生物，没有白天，也没有黑夜，前面有一丝丝的光芒，却无论怎么走也无没到达。
　　正在这时，一个放肆的笑声进入了燕悲乐的耳朵里，燕悲乐身体一颤，全身好像被电电击一样，差点就倒了下来。莫超林连忙扶着她问道：“怎么啦？”
　　众人也停了下来，问道：“怎么了？”
　　燕悲乐定了定神，说：“我听到有人在笑。”
　　有人在笑？众人朝四周看却，乌漆抹黑的，什么也没有看见：“没有呀，我们什么也没有听到，四周静悄悄的。”
　　“不，是有人在笑，他笑得很开心，很放肆，他是男的？不，是女的？不，不是，不是……”燕悲乐一边说，一边否定自己所说的，莫超林见状连忙把手按在她的肩膀上：“妞妞，别怕！”
　　一股暖暖的气流流遍了燕悲乐全身，燕悲乐终于感受到了一丝的安全感，睁开眼睛望着众人：“是真的，我真的听到了，他现在还在笑。”
　　邓天元说：“看来这个妖孽的法力已远远超出了我们的想像了。”
　　龙飞虎说：“邓师兄，既然它的法力已胜过了我们，为什么它不向我们动手？”
　　邓天元说：“懂得忍耐的妖怪，才是个劲敌，我们先继续走下去看看吧。”
　　众人继续往前走去，走着走着，突然一条红色的手帕出现了眼前，那正是陈听心刚才拴在房门手柄上的那条手帕，它还是保持着刚才那个独特的蝴蝶结。
　　众人倒吸一口冷气，慢慢地抬头朝门牌看去，上面赫然标明着“211”。
　　“他又来了，他向我们走近了！”燕悲乐突然警惕地说。
　　众人立刻防备起来，仔细地打量着四周，这时又听到燕悲乐说：“他在笑，他在笑我们，他在前面，正向我们走过来！”燕悲乐惊恐万状地指着前面。
　　众人立刻全神凝视着前方，但是前面还是什么也没有，甚至连一丝风声也没有。
　　“他在后面！”燕悲乐突然又转过身惊恐地指着身后，众人听了立刻又转身注视着身后。
　　“他在这里！”燕悲乐又转过过身指着左边，众人立刻又转向左边。
　　龙飞虎不耐烦地说：“他到底在哪？”
　　燕悲乐一会儿指着左，一会又指着右面，一会儿又指着前面，但是众人却连一个影子也没有看到，陈听心突然想起了起来：“把照妖镜拿出来。”
　　莫超林听了立刻伸手进包袱里掏出照妖镜，朝着燕悲乐指的方向照过去，果然看到一团黑色的气团，但是很快又消失了。燕悲乐又指着身后，莫超林拿起照妖镜一照，果然又看到了那团气团，而这时，照妖镜中突然映入了一个亮丽逼人的少女模样。
　　莫超林一愣，也不再朝燕悲乐指的方向照去了，发呆地看着照妖镜里那个熟悉的少女镜像，脸上不禁浮起喜悦之色。
　　莫超林把照妖镜拿近一点想看清楚些，但是这时照妖镜上的镜像消失了，莫超林只好又把照妖镜对着燕悲乐照去，这时，照妖镜里又出现了那个熟悉的少女镜像。
　　燕悲乐正指着莫超林身后，这时看到莫超林也面对着自己，神情古怪，手里拿的照妖镜不顺着自己指的方向照去，反而照着自己了，也忘记了惊恐，问道：“你照我干嘛？”
　　莫超林把照妖镜递给燕悲乐看，燕悲乐一看，只见镜子里面映出一个美貌的少女模样，正是燕悲乐本人。燕悲乐疑惑地问道：“怎么啦，我脸上也没有什么东西呀。”
　　莫超林微微一笑，也没有回答，正在这时，突然听到燕悲乐叫道：“小心！”莫超林立刻感觉到身后有一股冰冷刺骨的寒气刺过来，还来不及躲闪就被寒气击中了。
　　燕悲乐连忙扶着莫超林问道：“你怎么啦，你没事吧。”
　　莫超林只感觉到一道寒气突然穿透自己的身体，但是紧接着便消失得无影无踪了，便说：“没事，我没事。”
　　燕悲乐急着想看莫超林的后背：“怎么会没事，我明明看到那怪物拿一柄剑向你刺过来的。”
　　“怪物？”邓天元，龙飞虎和陈听心听到燕悲乐的话都不解地问，“我们什么也没有看到。”
　　“他走了！”燕悲乐望着前方说道。
　　莫超林拿着照妖镜照过去，果然看到那个气团正慢慢地远离而去：“他真的走了。”
　　邓天元，龙飞虎和陈听心都凑过来看，但是此时什么也没有看到了，龙飞虎说：“为什么这个照妖镜只能把妖怪在镜里显露出来，却不能永远把它在眼前显示？”
　　陈听心说：“听师父说这需要念特定的咒语才可以，只是这种咒语在我们娥眉派早已失传了，恐怕现在世上再也没有人懂得了。哦对了，为什么刚才妹子说那个怪物朝莫超林刺过来，而莫超林却又没事？”
　　龙飞虎说：“这个……”
　　邓天元重重的咳嗽了一声，打断了龙飞虎的话：“我们先离开酒店再说，这事以后再说。”
　　陈听心见他们似乎想隐藏什么，心知也许是别人门派的秘密，也不好过问，便说：“好，我开路！”说完，便走在了前面。
　　龙飞虎连忙抢在陈听心的前面：“有这么多男人在这里，怎么能让你一个女孩子打前锋？”
　　陈听心丝毫不领情：“我不是一般的女孩子。”
　　龙飞虎毫不示弱地说：“我是男人，保守女人是天经地义的事情。”说着，也不管陈听心，便大步地向前走去了。
　　陈听心一愣，也不再推却，便紧跟在龙飞虎身后走了过去，莫超林牵着燕悲乐的手跟着，邓天元走在最后面。
　　众人顺着走廊走去，不一会儿便看到了楼梯，众人大喜，虽然烟雾还没有散去，但是还是向着光线更暗的楼梯走了下去。
　　燕悲乐一边走着一边警惕地注视着周围环境，但是刚才那团气团却再也没有出现。燕悲乐能感觉得到它就在周围，但是它为什么不出现？
　　不一会儿，众人便走到了酒店大厅，酒店的大门就在前面不远处。众人朝四周看了一遍，莫超林又拿出照妖镜看了一遍，确定没有危险后，便一步一步地向大门移去。
　　龙飞虎第一个伸脚踏出大门，就在他刚踏出大门一瞬间，龙飞虎整个人突然凭空消失得无影无踪，连一声惨叫声也没发出来。
　　陈听心见状急忙叫道：“龙飞虎！”但是空旷的四周只能听到自己的喊声和这几个人的心跳声。
　　燕悲乐看得一阵心惊胆战，紧接着看到陈听心也踏出了大门，就要她踏出大门那一瞬间，陈听心也消失得无影无踪了。
　　燕悲乐看着走在自己前面的两个人都消失了，吓得再也不敢往前走半步了，缩到莫超林身边，莫超林问道：“邓师兄，怎么办？”
　　邓天元斩钉截铁地说：“继续走！”
　　继续往前走？我没听错吧？燕悲乐睁大眼睛看着邓天元，见邓天元肯定地朝自己点点头。
　　莫超林把燕悲乐拉近到身边，凑近她耳边说：“别怕，有我在！我们一起往前走！”
　　燕悲乐看着莫超林坚毅的脸孔，点了点头，两人一起走到大门，同时迈出脚步向外踏出去……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第82章 幻境似真却虚幻 假中有真如何辨
更新时间2011-10-24 23:04:37  字数：3044

　燕悲乐和莫超林两人双脚刚踏出酒店，立刻就感觉到有一股神秘的力量，硬把两人拉了进去。呈现在两人眼前的是另一个世界，两人惊讶地打量着这里的一切，这里所有的楼都是二三十年代那种建筑，一辆辆人力车在街上来来往往走着，就跟在电视电影里看到的旧上海一样。
　　燕悲乐惊诧地道：“我们是不是穿越时空回到了旧上海了？”
　　这时，燕悲乐的肩膀被人拍了一下，转过头去，看见陈听心和龙飞虎正站在身后，陈听心问：“这是怎么回事？”
　　正说着，邓天元又凭空出现在众人面前。这五人虽然都在热闹的大街上凭空出现，但是来来往往的行人却一点也不感到惊奇，甚至这五个人的服饰完全与行人的不同，但是来往的行人还是视而不见。
　　龙飞虎说：“邓师兄，我们是不是穿越了？”
　　陈听心惊讶地看了一阵，过了好一阵才说：“这些行人好像完全看不到我们似的。”
　　众人似乎感觉到了，龙飞虎说：“那就找一个人试试吧。”说完，便伸手拍了一下路过的行人，那行人肩膀突然被人拍了一下，朝四周看了一下，然后对着旁边另一行人说：“你拍我干嘛？”
　　那个行人说：“我什么时候拍你了，我一直这样走着。”
　　“这里也只有你离我最近了，不是你还会是谁呀？”
　　“莫名其妙！”那个行人说了一句，似乎也不愿意跟他再争执下去，便走开了。
　　那个被龙飞虎拍了一下的行人丈二和尚摸不着头脑：“不是他拍我会是谁呢？”百思不得其解，也边想边离开了。
　　众人发呆地望着这一切，陈听心问道：“怎么会这样？难道我们是透明的？”
　　邓天元说：“我们应该进了那妖孽设置好的幻境之中了，要破这个幻境就要先找出它的法眼。”
　　“法眼？”燕悲乐愕然问道。
　　邓天元解释道：“每个幻境都有一个法眼，只有找到了这个法眼才可能破解这个法阵，但是根据幻境的不同，每个幻境的破解方法也不同，就算找到了这个法眼，也未必能破解，看来我们这次遇上的可真不是一般的妖孽了。”
　　众人听着倒吸一口冷气，如此逼真的幻境，看来要破解也不是件容易的事。龙飞望着燕悲乐说：“小妞，掌门说你有预测危险的能力，你能不能帮忙看看怎么破解这幻境。”
　　燕悲乐说：“掌门虽然这么说，但是我也不知道怎么使用这能力，我也只是在刚才能感觉到那个妖怪外，就一直都没什么感觉了。”
　　邓天元说：“预测危险只是一种本能的能力，平时根本没法主动使用，只有在危险将要来临时才能感觉得到。”
　　龙飞虎恍然大悟：“怪不得，那天我们一起乘车去娥眉派时，被听心打了一个耳光你也没有预测出来。”
　　燕悲乐听了忍不住扑哧一笑：“听心？叫得好亲热哦。”说得龙飞虎脸一阵发烫，龙飞虎连忙转移话题：“邓师兄，那我们应该怎么找到这个法眼？”
　　邓天元说：“各个幻境的法眼都不同，我们边走边看吧，如果遇上什么特别的物体说不定那就是法眼了。”
　　“特别的物体？怎么特别？”
　　邓天元说：“我也不知道，反正一看到就能感觉得到它与众不同了，或者遇上能看得见我们的人，也可能是这个幻境的法眼。”
　　邓天元等五人顺着大街走去，边走边打量着这条大街。这个大街热闹非常，跟电视电影里看到的旧上海一样，在中国当时能有如此热闹的城市屈指可数。
　　众人看得眼都呆了，但是整条大街都没有一个标志在说明这到底是哪座城市。龙飞虎问道：“你们能看出这到底是哪里吗？”
　　众人面面相觑，正在这时，燕悲乐发现大街旁边正卧着一个乞丐，不时地偷看着自己，一旦燕悲乐看过去，那乞丐立刻便扭过头去装作什么事也没发生一样。燕悲乐眼睛盯着那乞丐，轻轻拉一下邓天元，低声说道：“邓师兄，你看那个乞丐。”
　　五人朝燕悲乐指的方向看去，那个乞丐正好也瞟了五人一眼，看到五人正目不转睛地看着自己，连忙收回目光，装作若无其事的看着别处。
　　邓天元轻声说：“那乞丐有问题，我们过去捉住他，注意别让他逃跑了。”说完，五人便慢慢朝那乞丐走了近去，一边走还一边注视着那乞丐。
　　那个乞丐似乎发现了不妥，双脚慢慢地缩了近来。邓天元见状说道：“注意了，他想逃了。”话刚说完，那乞丐便站了起来，邓天元压低声音说：“捉住他！”
　　龙飞虎和陈听心两人立刻朝那乞丐扑了上去，那乞丐见状一跃而起，跳到大街旁边的一座楼顶上。龙飞虎和陈听心立刻又跟着跃了上去，向那乞丐追赶过去。
　　邓天元说：“莫师弟，你留下保护乐儿！”说完，跳了起来，借楼顶之力迅速向前跳去，一下子箭一般跳到了乞丐的前面，堵住了那乞丐的去路。而这时，陈听心也施展轻功从另一方向跃去。
　　那个乞丐见状大吃一惊，前有强敌，后有追兵，乞丐不敢再逗留半刻，立刻朝大街的对面跳过去。
　　莫超林正守在燕悲乐身边，见乞丐正在从头顶跃过，立刻拔剑出鞘，跃了起来一下子拦在了乞丐的前面，一剑朝乞丐劈了过去。
　　那乞丐见大街上突然窜出一个人朝自己劈过来，顿时大惊，连忙迅速挥舞手指，一道道紫青色的气流向莫超林扑了上去。
　　莫超林也不躲闪，还直接朝乞丐劈过来，乞丐大惊喊道：“臭小子，老夫跟你无怨仇，为什么要跟老夫来这种同归于尽的打法？”
　　那几道紫青色的气流直接击在莫超林的身体里，燕悲乐虽然不懂什么武功法力，但是也能看到这几道气势汹汹的气流击在莫超林身体里，大惊失色叫道：“小心！”
　　哪知道那几道气流击在莫超林身体后，竟然如沉大海，而莫超林竟然一点事也没有，乞丐愣了半天：“怎么会这样？”而这时，莫超林也扑到了乞丐的身边，一剑劈了过来，乞丐吓得一身冷汗，“我的妈呀！”身躯缩成一团，竟然躲过了莫超林这一剑。
　　乞丐躲过了这一剑后，一手抓住莫超林的脚，如蛇一般窜到了莫超林的身后，再一脚踹在莫超林的大腿上，借力向对面街道跃过去。
　　莫超林的大腿被乞丐踹了一脚，也觉察到乞丐的意图，立刻反脚一勾，正勾住乞丐的脚，把乞丐拉到了大街上了。
　　而这时，邓天元，龙飞虎都大楼顶上跳了下来，和莫超林三人把乞丐团团围住，陈听心还站在楼顶上全神戒备着。
　　乞丐见所有的去路都被堵住了，哭丧着脸说：“各位英雄，老夫跟你们远来无怨，近日无仇，为什么要跟我老乞丐过不去？”
　　邓天元说：“老先生，我们也不是想跟你过不去，你只需告诉我们怎么破解这个幻境，我们就放你走。”
　　乞丐装疯卖傻问道：“什么幻境？我不知道。”
　　龙飞虎说：“邓师兄，跟这个妖孽还罗嗦什么？”
　　邓天元道：“这位老先生可能不是妖孽，或许也是跟我们一样陷入幻境里的一个普通人而已。”
　　众人惊讶问道：“什么？他也跟我们一样？那他为什么不想办法逃出去？”
　　邓天元说：“幻境里真真假假，亦真亦假，有些人身陷幻境，如果看不透，那么他也不知道自己正身处幻境呢。”
　　龙飞虎问道：“这里明显跟现实不同，他又怎么会不知道自己处在幻境之中呢？”
　　邓天元说：“你现在能知道自己处在幻境之中，因为你现在还没有什么能蒙蔽你的心眼，如果有一天你遇上了一件让你放不下的事或人，你拿得起，却又放不下，过于执着，那么你就很有可能进了幻境也不知道了。”
　　龙飞虎似懂非懂：“怎么会这样？”
　　乞丐完全摸不着头脑：“你们在说什么？”
　　邓天元说：“老先生真的不肯为我们指点迷津？”
　　乞丐说：“什么指点迷津，老夫听不懂。”
　　龙飞虎怒道：“岂有此理。”说完，便向乞丐扑了过去，那乞丐手上只拿着一根木棍，见龙飞虎扑了过来，大吃一惊，左闪右躲，身体如蛇一般灵活，围绕在龙飞虎周围，竟然连龙飞虎也奈何不了他。
　　龙飞虎大怒，竟然连一个乞丐的衣角也碰不到？立刻加快出剑迅速，宝剑划出一个个剑圈，笼罩着那乞丐全身要害，那乞丐费力抵挡，但是还是逐见吃力，一根木棍也被削得只剩下筷子那么长短了。
　　乞丐支持不住了，旁边还有三个高手虎视眈眈，想逃肯定逃不掉了，暗暗叫苦，说道：“我老乞丐犯了什么孽呀，我刚才只不过是看那两位小姐长得标致，多看几眼，没想到竟然惹来杀身之祸。罢了罢了，住手，我招了，我全招了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第83章 乌有古城城存在 乌有道人人已来
更新时间2011-10-25 11:16:15  字数：2927

　乞丐说：“其实老夫也不知发生了什么事，糊里糊涂就到了这个鬼地方，城东有一位叫子虚道长的道士或许可以解开你们的疑团。”
　　龙飞虎怒道：“子虚不是没有的意思吗？子虚道长就是没有这个道长，你还敢戏弄我们？”
　　乞丐连忙求饶：“不敢不敢，他真的叫子虚道长。”
　　燕悲乐走了过来，问道：“是不是还有一个乌有道姑呀？”
　　乞丐说：“乌有道姑倒是没有，不过听说的确还有一位乌有道长，但是老乞丐我却无缘见他一面。”
　　燕悲乐喃喃自语道：“子虚，乌有？真奇怪，怎么会取这种道号？”
　　邓天元说：“谢谢老先生指点。我们走吧！”说完，便和其他四人向东走去了。
　　五人向东走了一阵，便到了城门，这座城里面虽然都是二十世纪二三十年代的景物，但是五人一看到这城门，却又似回到了封建时代。
　　五人发愣地看了一会儿，便走出了城门，还没有过护城河，五人都忍不住转身看一下城门正上方，只是城门上赫然写着“乌有城”三个小篆字。
　　乌有城？也就是没有这座城了。
　　邓天元自言自语地说：“这里给人的感觉很真实，但是却处处故意给人留下虚幻的痕迹，真不是那个布阵的妖孽是怎么想的。”
　　龙飞虎说：“我看分明是那个妖孽看不起我们，以为我们一定回不去才这么托大。”
　　邓天元说：“走吧，去看看那个子虚道子到底是怎么回事？”
　　一行五人继续往前走去，越走越远离了都市的烦闷，到处充满了乡间的温馨，微风吹拂，让人心情舒畅。众人不由得半闭上眼睛好好感受，陈听心说：“如果有一天我能找这么一个地方，远离都市，远离烦忧，我就会在那生活一辈子。”
　　燕悲乐说：“是呀，可惜现实生活中哪还有这种地方？”
　　“哈哈哈，没想到各位身陷困境竟然还有如此雅兴。”这时从前面突然传来一阵爽朗的笑声，只见一个道士迎面走过来。那道士骨格精奇，一派道骨仙风模样，道服迎风飘荡，犹如神仙下凡似的。
　　五人也迎了上去，都朝那道士作揖手之礼，邓天元说：“还没请教道长道法如何称号。”
　　“老道道号乌有。”
　　“乌有？你就是乌有道长？”燕悲乐惊讶地叫道。
　　邓天元轻咳一声，压低声音说：“乐儿，不敢在道长面前失礼。”
　　燕悲乐自知失态，不禁吐了吐舌头，缩到一边不敢再说话。
　　乌有道长哈哈大笑：“小姑娘性格直爽，老道喜欢得很，喜欢得很呀，哈哈。”
　　燕悲乐见乌有道长丝毫没有责怪自己的意思，便说：“乌有道长，你是真是存在的还是被妖怪幻化出来的？”
　　乌有道长又一阵大笑：“小姑娘，你认为老道是真实存在的还是被幻化出来的呢？”
　　燕悲乐说：“我看你一定是真实存大的，像你这么好的道长，如果只是被妖怪幻化出来的，真是太可惜了。”
　　“哈哈哈……”乌有道长大笑一阵，说道，“虚者实之，实者虚之，虚中有实，实中有虚，虚虚实实，实实虚虚，实隐于虚，虚中求实。”
　　燕悲乐摸了摸脑袋，百思不得其解：“道长，你说什么，怎么我一点也听不明白？”
　　乌有道长哈哈大笑：“天机不个泄露，天机不可泄露！”
　　邓天元说：“道长，你可知道这幻境如何破解？”
　　乌有道长说：“每个幻境都有自己的法眼，一般的幻境的法眼都是某物或者某人，但是这个幻境不同，它的法眼是一个‘情’字。”
　　“情？”
　　乌有道长说：“不错，世间的情有许多种，不外乎亲情，友情，爱情，而这些情中，有真情，也有假意，只是很多时候我们都看不出来到底是真情还是假意，所谓的患难见真情，也只有在危难的时候才能真正看出别人对你的是真情还是假意了。”
　　燕悲乐说：“道长，你说了这么多，到底怎么破解这个幻境呀？”
　　乌有道长说：“小姑娘的性子还挺急的。这个幻境的法眼既然是一个情，要破解它当然只有用情了。”
　　“用情？怎么用情？”
　　“哈哈，天机不可泄露，天机不可泄露！”乌有道长说完，一边哈哈大笑，一边大摇大摆地走了进城了。
　　五人看着乌有道长远去的背影，思考着刚才他所说的话，都百思不得其解。龙飞虎问道：“邓师兄，你知道这位乌有道长说怎么破解了这个幻境吗？”
　　邓天元还没有回答，这时莫超林突然冒出一句：“我想我有点明白了乌有道长的意思了。”
　　“你明白？”燕悲乐和陈听心像听天方夜谈似的，看着莫超林像从来就不认识他似的。
　　莫超林被两女看得有点不好意思了，讪讪地说：“乌有道长的意思应该是要用真情来破解这个幻境。”
　　龙飞虎说：“莫师弟，到底怎么用真情，你别说一半留一半吧，你知道师兄我是个急性子的人。”
　　莫超林尴尬的说：“这个，这个我不知道。”
　　陈听心一脸鄙视：“如果你是我公司里的员工，凭这句话我就叫你走人了。”
　　邓天元说：“我们先去找那个子虚道长看看再说吧。”说完，便往前继续赶路了。
　　五人再走了大约一刻钟时间，来到了一个池塘旁边，池塘对面有一间低矮的茅草屋。陈听心说：“那个子虚道长应该就在那间屋子里吧，我们过去看看。”
　　龙飞虎连忙接着说：“是呀，听心说得对，我们先过去看看吧。”
　　五人朝四周看了一遍，这里除了那间茅草屋外，再也找不出有什么地方可以住人了，便向着茅草屋走过去。
　　不一会儿，五人便来到了茅草屋外面，邓天元说：“请问，子虚道长是住在这里吗？”
　　从里面传来一个苍老傲慢的声音：“是什么人胆敢打扰老夫的清梦呀？”
　　燕悲乐一听，压低声音凑近莫超林耳边说：“这个老头好生无礼，看来修为远在刚才那个乌有道长之下。”
　　“放肆！你这小女娃刚才说什么？”
　　燕悲乐被屋里的那个声音一喝，吓了一大跳，还好她反应机灵，连忙说：“没有没有，老道长你误会了，我刚才在称赞你法力高强，侠义心肠呢。”燕悲乐嘴上虽然这么说，心里却暗暗骂道：这个老家伙耳朵还挺尖的，这么小声离得这么远还听得见。
　　“哼，别以为赞我一下我就饶了你，老夫可不是那么好打发的人。”
　　邓天元说：“子虚道长，她一个小孩子没见过什么世面，你大人有大量不会跟她一般见识吧。”
　　“哈哈哈，这你可说错了，若是个小子敢顶撞我，我最多只是撕碎他的嘴而已，但是若是女娃嘛……嘿嘿。”
　　撕碎别人的嘴还说是最多而已，那我岂不是凶多吉少了？燕悲乐暗暗叫苦，不知道这个老怪物要把自己怎么样。
　　陈听心冷冷地说：“若是女娃，你又怎么样？”
　　“嘿嘿，若是女娃，那也要看她长得怎么样。如果长得国色天香嘛，那就留在身边，让她侍候我一辈子，如果她是个丑八怪，就砍了扔进池塘里喂鱼算了。”
　　邓天元，莫超林听了眉头一皱，龙飞虎却已勃然大怒：“好你个淫道，出来受死。”
　　“几个小娃娃不知天高地厚！”话刚说完，从屋里吹出一阵猛烈的怪风，紧接着，一个黑色道服的道士飞了出来。
　　五人大惊，急忙躲闪，莫超林拖起燕悲乐施展轻功跃到了几丈以外。
　　子虚道长见扑了一个空，也不发怒，站在中间朝众人看了一下。
　　陈听心见子虚道长这一扑来势汹汹，身法之快，以前从没有见过，不禁暗暗佩服，说道：“你这妖道的身手也不错嘛。”
　　子虚道长盯着陈听心上下打量一遍，口水滴答滴答直流，学着陈听心的语调说道：“哇塞，小美人，你这身材也不错嘛。”
　　陈听心自知自己美貌，自小也有不少男生企图接近自己，但是由于陈听心自己性格孤傲，冷艳的外表总是拒人于千里之外，从来还没有一个男性敢这样对她说这种话。只是，哪个女孩子人家不希望别人赞自己美貌？陈听心也不例外，听了一点也不生气，正要跟子虚道长说几句，这时听到龙飞虎怒吼一声：“放肆，淫贼，拿命来！”
　　子虚道长把目光从陈听心身上收回来，朝龙飞虎看去，正看到站在龙飞虎身后的被莫超林抱着的燕悲乐，顿时两眼放光，舔一舔嘴角处的口水，说道：“今天的艳福不浅，竟然还有个千娇百媚的小美人。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第84章 子虚道长现幻境 患难真情何处现
更新时间2011-10-25 23:13:56  字数：3086

　正说着话，龙飞虎已扑到了子虚道长的身边，一剑朝子虚道长刺了过来。子虚道长目光还留在燕悲乐身上，看到龙飞虎扑了过来，也不转头看一下，便拿起拂尘轻轻一挥，像赶苍蝇似的朝龙飞虎挥了过去。
　　龙飞虎见子虚道长这么轻描淡写的一招，顿时大怒，好呀你这个淫贼，如此瞧不起我，我龙飞虎今天就让你知道蜀山剑法的厉害，当下也不变招，继续向着子虚道长刺过去。
　　邓天元见状惊叫道：“小心！”
　　龙飞虎刚要刺到子虚道长时，子虚道长的拂尘这时也拂到了龙飞虎的后背，这时龙飞虎突然感觉到身后背传来一阵阴冷的寒气，那竿拂尘发出“嘶嘶”刺耳的声音，似乎要撕开空气拟的。
　　龙飞虎大惊，此时已贴近子虚道长的身边，再也没法躲闪，只好拼命往子虚道长刺过去，企图用同归于尽的打法逼使子虚道长撤招。
　　子虚道长冷笑一声，像是看穿了龙飞虎的心思，见龙飞虎的剑刺过来，伸出两指，很轻易便夹住了龙飞虎的剑。子虚道长冷笑一声，拂尘向着龙飞虎挥过去。
　　龙飞虎大吃一惊，没想到这个子虚道长武功如此了得，此时剑又抽不动，眼看就要丧命在子虚道长的拂尘之下，正在这时，一个身影快如闪电地出现在子虚道长的身后，娇喝一声：“妖道，看招。”邓天元也从侧面向子虚道长扑了过去。
　　子虚道长只好放弃龙飞虎，把拂尘向后挥去，格挡开陈听心这一剑，这时邓天元的剑又刺了过来，子虚道长轻轻一侧身，如微风中的杨柳一般轻易地躲开了所有攻击。
　　邓天元，龙飞虎和陈听心三人与子虚道长就这么斗了一回合，三人都大为吃惊，现在还只是斗武功，但是这一会合下来，武功上子虚道长以一敌三，还远胜一筹。
　　子虚道长看着他们三人吃惊的表情，嘴角处露出了一丝笑容：“老夫的武功如何？”
　　龙飞虎说：“一般般，可以到街上卖艺换口饭吃。”
　　子虚道长冷笑一声：“死到临头了还嘴硬。”说完，立刻朝龙飞虎扑了过来。
　　邓天元把剑挥舞一下，口中念起一串咒语，一道蓝色的闪电出现在手臂上，直窜到剑上，邓天元用剑朝子虚道长指去：“中！”那道蓝色的闪电立刻向子虚道长躲了过去。
　　子虚道长见状冷笑一声：“雕虫小技。”说着，把拂尘一挥，那道闪电立刻消失无影无踪了。
　　龙飞虎也低声念起一串咒语，宝剑上立刻出现了一层层冰霜，然后挥剑朝子虚道长劈了过去，子虚道长连躲闪也没有便被一道紫蓝的剑气劈过，全身立刻变成白茫茫的一个冰人，动弹不得。
　　陈听心见状，提剑迅速朝子虚道长刺了过去，人还未到剑气已冲了出去，锋利的宝剑夹带着强劲的剑气把子虚道长横腰劈开，子虚道长整个身体断了两截，上身已滑了下来，却没有流一滴血，等子虚道长身体的上部分掉到地上后，子虚道长整个人都消失了，就像什么事也没有发生似的。
　　众人都松了一口气，正在这时候，一个笑声在众人背后笑了起来，众人转身一看，只见子虚道长毫发不伤地站在了众人身后。
　　众人吃了一惊，望了望刚才子虚道长被杀的那个地方，又看看眼前的子虚道长。
　　子虚道长说：“真是一群笨蛋，子虚即是无，也就是说这世上根本没有我这个人，既然没有我这个人，你们又如何杀得了一个不存在的人呢？”
　　龙飞虎低声问道：“这妖道是杀不死的，我们如何是好？”
　　陈听心说：“还记得乌有道长说过的话吗？他说要破这个幻境，只有用真情，只是我们如何去用真情？”
　　正说着，子虚道长冷笑一声，说道：“刚才是你这丫头杀我的？”说完，如一道光似的向陈听心扑了上来。
　　陈听心一愣，还没有反应过来，子虚道长已闪到了身边。陈听心慌忙中只好提剑格挡子虚道长的攻击，子虚道长好像早料到如此了，虚招一愣，立刻变招欺身到陈听心身后，拂尘反手一拂，直取陈听心后背。
　　陈听心听到背后刺耳的声音，早已吓得一身冷汗，眼看就要葬身此招之下，正在这时，一个庞大的身体跳了出来，挡在陈听心的身后，拂尘直接拍打在那个刚刚扑过来的身躯，那人惨叫一声，一口鲜红的鲜血吐了出来。
　　邓天元见龙飞虎为陈听心挡了这一招，生怕子虚道长再次进招，连忙扑了过去，与子虚道长打了起来。
　　陈听心发现龙飞虎为自己受了伤，连忙扶起他：“你怎么这么傻，难道就不知道那妖道的厉害吗？”
　　龙飞虎勉强挤出一点笑容说道：“我是男人，保护女人是天经地义的事。”
　　陈听心哼的一声，不屑地说：“能保护我的男人还没有出世。”
　　龙飞虎一阵咳嗽，陈听心连忙住口，关心地问道：“你没事吗，会不会死的？”
　　龙飞虎说：“真是，真是岂有此理，刚才我明明保护你挡过了那妖道的一招，你，你竟然还说能保护你的男人还没出世？”
　　陈听心说：“好啦好啦，这世上能保护我的男人现在有一个了，是你，行了吧？”
　　龙飞虎终于露出一丝腼腆的笑容：“你不用管我，去帮邓师兄吧，我暂时还死不了。”
　　陈听心说：“这可是你说的，到时死了可别怪我呀。”说完，立刻提剑加入了战斗。
　　在邓天元和陈听心两人的攻击下，子虚道长还是稳占上风，邓天元和陈听心两人只有招架之力，在一旁观战的莫超林和燕悲乐都心急如焚，燕悲乐拉一拉莫超林：“你去帮帮他们吧。”
　　莫超林说：“那你呢？”
　　“不用管我。那妖道武功虽然厉害，但是应该还不至少去伤害……去伤害一个不会武功的人。”燕悲乐本想说不至于去伤害像我这样的美少女，但是一想到莫超林正经八百，这句话一说出来，只怕莫超林半天也没有反应过来，这种时候还是不要再逗他了。
　　莫超林说：“那你少心一点，出什么事就叫我。”见燕悲乐点点头，莫超林这才提剑向子虚道长扑了上来。
　　莫超林一加入战斗，形势立刻扭转，子虚道长初时对这个刚加入的年青人一点也不在意，但是哪想到莫超林法力绵绵不断，在武功招式方面虽然远不如邓天元，但是身体里却散发出一种气息，让子虚道长无比心寒，丝毫不敢大意。
　　子虚道长的法力击在莫超林的身上都被他完完全全吸收了，莫超林却一点事也没有。子虚道长惊道：“你这小子到底是什么怪胎？为什么不怕我的法力。”
　　莫超林不知子虚道长想说什么，未头未脑的冒出一句：“我我我为什么要怕你的法力？”
　　子虚道长以为莫超林不肯说出原因，顿时大怒：“臭小子，找死。”立刻用更加凌厉的招式向莫超林进招了，而偶尔用法力也是挡开邓天元和陈听心而已。
　　有了莫超林的加入，邓天元和陈听心都轻松了起来，邓天元似乎看穿了子虚道长的意图，便游走在莫超林身边，接住了子虚道长向莫超林一招招凌厉的进攻。
　　燕悲乐在旁边看呆了，她一直都知道这个莫超林不简单，但是他到底哪不简单却一点不明白，这次看到莫超林一加入战斗，立刻扭转了战局，芳心激动得扑扑直跳，欢喜地叫道：“打得好，打得好，莫老师，揍扁那个妖道！”
　　以武功及法术而言，子虚道长都胜过这三人，但是莫超林身上散发出一种震慑人的气息，让子虚道长越战越怕，子虚道长久攻不下，心急如焚，暗道：莫不是我真的要死在这三人剑下？这时听到燕悲乐叫了一声，顿生一计，便跳出战局，向燕悲乐扑了过去。
　　燕悲乐看到子虚道长直接向自己扑了过来，发呆着半天没反应过来，眼看着就要香消玉殒，这时突然听到莫超林叫道：“妞妞小心！”紧接着，燕悲乐就被莫超林抱住地上一个打滚，躲开了这一攻击。
　　陈听心骂道：“不要脸的妖道，连一个不会武功的小姑娘也不放过。”说完，便和邓天元两人向子虚道长扑了上来。
　　子虚道长说：“你们四个打我一个，难道就要脸了吗？”说完，不顾邓天元和陈听心两人在身后向自己刺过来，还继续向莫超林和燕悲乐扑了过来。
　　莫超林双手抱着燕悲乐，行动不够灵活，眼看着子虚道长的拂尘扑过来，只好用自己的后背挡在燕悲乐的前面。
　　燕悲乐看着子虚道长的拂尘就要扑到了莫超林，惊叫：“小心！”但是莫超林却还是紧紧地抱住燕悲乐，燕悲乐见状，也不知哪来一股勇气，使力把莫超林往后扳了过去，而她自己的身体却挡在了莫超林的前面。
　　子虚道长的拂尘如期而至，击在燕悲乐的后背上，燕悲乐连惨叫都没发出一声，一口鲜血吐在了莫超林的身上，身体一软慢慢地滑了下去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第85章 真情一出幻境消 幻魔幻化百相生
更新时间2011-10-26 11:14:05  字数：3287

　子虚道长冷笑一声：“小姑娘还挺重情义的！”也不再乘胜追击，退后两步，转身走进茅草屋里了。
　　莫超林抱紧燕悲乐摇了几下，痛哭喊道：“妞妞，妞妞……”
　　邓天元和陈听心也不再理睬子虚道长，朝燕悲乐走过去，邓天元把手指放在燕悲乐的鼻孔上试下，无可奈何地摇了摇头。龙飞虎一拐一拐地走了过去，轻声地问邓天元：“小妞怎么啦？”
　　邓天元没有说话，只是摇了摇头。
　　就在这时，莫超林突然停止哭泣，一滴眼泪从莫超林眼角滴落下来，直落在燕悲乐脸上，莫超林轻轻地把燕悲乐放了下来，然后用手把她扶得盘坐起来。
　　三人发愣着看着莫超林，邓天元脸色微微一变，小心翼翼地问道：“莫师弟，你想干什么？”
　　莫超林平静地说：“我要救她！”
　　邓天元和龙飞虎身体一颤，欲言又止。陈听心心中暗暗奇怪，刚才她也看过了燕悲乐，心脏早已停止跳动，就算是去了技术发达的现代医院也未必有能力再让燕悲乐起死回生，他一个莫超林有什么能耐能救得燕悲乐？但是看莫超林的表情，却又似有十足的把握一样。
　　龙飞虎忍不住说话：“莫师弟，你要考虑清楚，万一，万一……”
　　陈听心见龙飞虎竟然如此冷血地出面阻止，骂道：“你还有没有人性，竟然有办法能救小妹子，为什么还要阻止？你还算是算一个人？”
　　“可是……”
　　邓天元说道：“陈姑娘，龙师弟他不是这个意思，只是莫师弟此举的确关系重大，虽然能暂时救得乐儿，但是日后稍有什么差池就会害了莫师弟，也害了乐儿的。”
　　陈听心一愣，问道：“到底是怎么回事？”
　　邓天元和龙飞虎都没有说话，两人似乎都很难决择。
　　陈听心疑惑地问道：“到底是怎么一回事，你们倒是说话呀？”
　　莫超林突然喝了一声：“不要再说了，我已经决定了。”说完，也面对面和燕悲乐盘坐了起来，运起了功，身体立刻出现一层火黄色的光芒。
　　陈听心第一次看到莫超林处事如此果断，那种不容人质疑的口气让她对眼前这个不太喜欢说话的男人又有了一番新的认识。
　　而正在这时，周围的环境逐渐发生了变化，茅草屋，池塘，以及四周的花花草草，一切田园的景物都逐渐在众人眼前消失，而出现在众人前面的是一辆辆停泊的汽车，一栋栋现代化的建筑……
　　众人惊讶地望着这一切，很快就发现众人都置身在酒店门口了。
　　燕悲乐也逐渐睁开眼睛，疑惑地看着眼前的莫超林，龙飞虎也发现自己身体上的伤慢慢好了起来，舞动一下竟然跟平常无异。
　　燕悲乐站了起来：“这到底是怎么回事？”
　　邓天元发现众人都回到了现实，惊喜叫道：“我们破解了那个幻境了。”
　　陈听心恍然大悟：“乌有道长说过要破解那个幻境是要用真情，我想肯定是莫超林为小妹子付出了一片真情，才换得这个幻境的破解。莫超林，这次真的要感谢你了。小妹子，你也要好好感谢他一番，刚才也是他力排众议要救你的哦。”
　　原来一切都是幻觉，莫超林想起刚才自己执意要救燕悲乐，自己对她一片心意赤裸裸地摆在了众人面前，不禁脸上一阵羞红，讪讪不能言。
　　燕悲乐想起刚才在幻境里的一切，自己虽然在幻境中死去，但是，莫超林力排众议要救自己这一幕却清晰地印在燕悲乐的脑海里，燕悲乐就像一个外人看着幻境里所有的一切事情发生。燕悲乐没想到莫超林肯如此不顾一切地为自己，不由得心中感动，走到他跟前说道：“莫老师，谢谢你。”
　　莫超林脸色有些尴尬，不好意思地说：“这只是幻境，你都没事，我也还没有开始救你。”
　　邓天元说：“如果不是你执意要救乐儿，只怕我们真的要在幻境中死去了。没想到我们一直都站在这里，而意识却神游到其它空间，经历了如此一场磨难。”
　　“哈哈哈，其实人生何尝不是一场梦？梦醒之后还是发觉自己一切都跟原来一样。”这时，一个声音从酒店里面传了出来，一个道士大步地走出来。
　　邓天元，龙飞虎和莫超林一看，大喜过望叫道：“掌门！”说着，就要迎了过去。
　　燕悲乐大脑不知为何突然响起了一个声音：“他是假的，他是假的！”燕悲乐闭上眼睛，抱住脑袋，用力摇了摇，这时，燕悲乐脑海中看见一个妖魔正张牙舞爪地朝自己走了过来，燕悲乐大叫一声：“啊……不要过去，他不是掌门！”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林三人一愣，都停了下来，发呆地看着那个正在走过来的玄空道长。
　　玄空道长笑道：“燕姑娘，你怎么啦，贫道是蜀山派掌门，怎么会是假的呢？”
　　燕悲乐说：“不，你就是假的！”
　　玄空道长走到了邓天元等人的跟前，笑道：“燕姑娘，你一定是太累了。”
　　燕悲乐拼命地摇头：“不……”
　　“是真是假一试便知！”陈听心冷冷的说，手中的宝剑突然出鞘，向着玄空道长刺了过去，龙飞虎大惊叫道：“不可！”但是话还没有说完，陈听心一剑便刺入了玄空道长的腹中。
　　玄空道长脸上没有一丝痛苦的神情，笑着对陈听心说：“你怎么连掌门也杀了？”
　　邓天元，龙飞虎和莫超林这时看到这个玄空道长诡异的笑容，终于明白了眼前这个玄空道长的确是假的掌门，两人同时念起一串咒语，一起向玄空道长发起攻击。
　　玄空道长突然在众人眼前消失，正在众人四处寻找时，又看到了莫校长从不远处慢慢地走了过来，笑呵呵的道：“超林，燕老师，原来你们在这里？”
　　莫超林一愣：“爸爸？”
　　燕悲乐走到莫超林身边，说道：“他不是你莫校长！”
　　不待莫校长走近，陈听心立刻挥剑朝他砍了过去，莫校长又凭空消失了，出现在眼前的竟然是定容师太。
　　陈听心立刻停了下来，惊愕叫道：“师父？”
　　定容师太笑呵呵地说：“听心，你为什么要逃婚？难道不满意为师的安排吗？”
　　邓天元大声叫道：“大家不要上那妖孽的当，这只是幻术，大家快收回心神，千万不要被妖魔迷惑。”说完，便念起一阵咒语。
　　而这时，定容师太又消失了，一个十一二岁的小女孩子站在了邓天元前面，怯生生地叫道：“爸爸，爸爸，你为什么不理我？你为什么要离开我？”
　　邓天元脸上一阵抽搐，睁开眼睛，咒语也不念了，慢慢地伸出手想往小女孩子脸蛋摸一下，那个小女孩也配合地凑了过来。
　　龙飞虎和燕悲乐见状叫道：“别！”
　　正在这时，一声响彻云霄的声音传了过来：“阿弥陀佛！”紧接着，漆黑的深夜逐渐消失，光芒终于在众人眼前出现了，邓天元眼前的那个小女孩也跟着消失无影无踪了，不一会儿，太阳便出现在天空之中。
　　众人这时看到了三个和尚，一老二少的走了过来，众人也忙着迎了上去。
　　走在前面的那个老和尚又念了一声：“阿弥陀佛，各位施主，你们终于来了。”
　　众人也纷纷躬了下，这时听到老和尚身后那个年少的和尚介绍说：“这位就是我们天影寺的主持渡貅禅师。”
　　众人一听，顿时严肃起敬，又施了一个礼，各自作了自我介绍。
　　渡貅禅师笑呵呵地听完这五人介绍，然后说：“老衲在大理看到这里妖气冲天，知道一定是那妖孽使用了黑云蔽日的妖法改变了日月运行，于是便亲自带着地灵镜前来，用地灵镜的偷天换日法术把日月运行改变回来。”说着，便从另一个年青和尚手中接过一个镜子，递给邓天元说，“这就是玄空道长要你们来拿的地灵镜了。”
　　邓天元双手恭恭敬敬地接过：“谢谢禅师！”
　　渡貅禅师笑道：“不，应该是老衲要谢谢你们才对，你们为了天才苍生，不辞辛苦到各大门派集合宝镜，其间不知要经历多少劫难。你们拿着宝镜现在就出发吧，不必去天影寺了，日后我们还可能会再相聚的。”
　　陈听心双手合十说道：“渡貅禅师，刚才那个是什么妖孽？怎么它的幻术会这么厉害？”
　　渡貅禅师说：“那叫幻魔，善于幻术，可幻化为男女之形态，来自魔界，并非人间的妖魔。若没法从幻魔所置的幻境中醒过来，人的肉身被人杀害了也不知道的，就算不被人杀害了，也会饿死都不知道。”
　　燕悲乐问道：“为什么那个幻魔不趁我们没有醒过来杀害我们？”
　　渡貅禅师说：“阿弥陀佛，魔一般都比较自大，让你们永远沉睡在他所设的幻境中，他才会有成功感。”
　　众人倒吸一口冷气，幸好那魔比较自大，否则连自己怎么死的都不知道。
　　燕悲乐问：“禅师，如果下次再遇上这个幻魔，有什么办法可以破除他的幻境吗？”
　　灭貅禅师说：“如果是布阵所设置的幻境，只要不踏进这个阵就可以，如果幻魔想用意念让人进入幻境，这个比较容易破解，只要收回心神，不被外界诸事打扰就可以了。”
　　邓天元说：“一般人大多都是凡夫俗子，有七情六欲，怎么能做到时时都不被外界的事打扰？”
　　渡貅禅师微微一笑：“阿弥陀佛，这就看个人的修为了。”
　　渡貅禅师说：“时候也不早了，你们也该出发了。”说完，渡貅禅师和那两个和尚便转身离去了。
　　邓天元说：“我们先回酒店收拾一个行李，现在就去山东蓬莱。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第86章 人间仙境蓬莱岛 乍遇狂风出海难
更新时间2011-10-26 22:50:39  字数：3198

　蓬莱，素有人间仙境之称，历来也是仙家聚集之地，民间传说的八仙过海的故事就是发生在蓬莱。如今的蓬莱更是成了中国有一个有名的旅游景点，每天接待的游客无数。
　　从蓬莱机场出来后，看着来来往往的游客，众人不禁有点兴奋了。陈听心说：“蓬莱之名我很早就听地，以前来山东谈生意时有特意来过蓬莱，但是就是找不到传说中的蓬莱仙岛，它就在蓬莱市吗？”
　　邓天元说：“蓬莱派的修仙方式与其他门派不同，讲究以入世为出世，小隐于野，中隐于市，大隐于朝。派中弟子常常以各种身份在世间出现，只是没有人知道他们就是蓬莱仙岛的弟子罢了。蓬莱仙岛不在蓬莱市，它是在海上的一个小岛上，我们要租船出海才能找得到它。”
　　陈听心说：“这个容易呀，我现在就去找一艘船过来。”
　　邓天元说：“蓬莱仙岛跟蜀山娥眉一样，也是被人用法力隐藏起来了，我们虽然也能找得到它，但是蓬莱派行事一向低调，我们还是到海边一个小渔村问村民要一艘小船和一个导游吧。”
　　陈听心说：“也好。”
　　邓天元买了一张蓬莱的地图，在地图里找一个离蓬莱市区远一点的小渔村，便按地图上标的路线朝那个小渔村方向出发了。
　　一行五人坐着公交车走了约一个小时，这时天色突然布满乌云，狂风大作。车上乘客都惊愕地望着这种天色，有人咒骂着，也有人抱怨着，看得出来他们都是外地过来的游客。
　　燕悲乐感觉得有一股危险正悄悄的向着众人袭过来，但是当她想定下心神捕捉这股危险来自何方时，却又捕捉不到。燕悲乐有点心慌意乱，问陈听心：“听心姐姐，你以前来蓬莱时，蓬莱也是这种天气吗？”
　　陈听心说：“我以前也在蓬莱住过一个星期，听说蓬莱的天气从来都是比较温和的，跟你们南方的城市差不多，今天这天气来得有点怪。”
　　龙飞虎问道：“小妞，你感觉到了什么吗？”
　　燕悲乐摇摇头：“我只是隐隐约约感觉到一股危险逼近，但是又不敢肯定，可能是我太累了吧。”
　　邓天元说：“我看未必，妖孽既然知道了我们此行的目的，一定会想尽办法阻止的，大家还是小心一点好。”
　　说着说着，听到车的售票员叫了一声：“崔家村到了。”
　　邓天元等五人下了车，看着满天乌云，看是要下雨似的。邓天元说：“我们先去村子看看吧。”说完，便根据地图指示的方向走去了。
　　一行五人刚走进村头，村头就有一群小孩子盯着五人看，燕悲乐看着那几个小孩子挺可爱的，便朝他们扮了一个鬼脸，但是那些小孩子都不理睬她。
　　陈听心拉了燕悲乐一把，说道：“你的心理年龄好歹也有三十岁了吧，怎么还像一个小孩子一样？”
　　燕悲乐听了一脸不乐意，反嘴相讥道：“你的实际年龄应该也只有二十五六吧，怎么就像一个老太婆一样了？”
　　陈听心听了把头仰得老高，好像不屑跟一个小孩争辩一样。
　　这时，走过来了一个老人，陈听心见状便迎了上去问道：“老伯，请问你们这里有没有人要出海？”
　　老人把五人全部上下打量一遍，这才说道：“现在还是过年，村里都没有人出海，几位要买什么海产？”
　　陈听心说：“不，我们是从内地来的，想出海看看而已。”
　　老人说：“蓬莱市海港有专门供人出海游玩的海轮，你们怎么不出市区看看。”
　　陈听心说：“老伯，是这样的，我们只是想跟小渔船一起出去，顺便看一下别人是怎么打渔的，跟一大群陌生人一起出海多没意思呀。”
　　“哦，你们只是想找一个人带你们五个出海？”
　　那个老人看起来很普通，但是理解能力还是挺强的，陈听心点了，高兴地连忙点点头说：“正是正是，老伯，你能不能给我们介绍一个有经验的船夫，多少钱都无所谓的。”
　　老人呵呵直笑：“你们是想出去寻那个仙岛的吧？”
　　陈听心一愣：“仙岛？”
　　老人说：“传说在海上有一个专门住有仙人的仙岛，凡人若能寻得它，得到仙人的指点，便可以成仙了。”
　　这个老人真有意思，燕悲乐不等陈听心说话，连忙抢过来问道：“老伯，真是有这样的仙岛吗？”
　　老人看了看燕悲乐，说道：“世上之事，愿可信其有，不可信其无，或许真的有，只是没有人能找得到它。小姑娘若跟它有缘，说不定你能找得到它呢。”
　　燕悲乐听了心中一阵兴奋，不是因为老人说她能找到仙岛，而是燕悲乐对这个老人有一股很亲切的感觉。燕悲乐觉得这老人就跟她爷爷一样，他们都是地道的农民，但是却大智若愚，便继续想跟老人聊多几句。这时陈听心挡在了燕悲乐前面，对着老人说道：“老伯，我们只是出去游玩一下，你们村里有没有可以出海的渔民？”
　　燕悲乐被陈听心挡在了前面，便向旁边移动几步，哪知道陈听心身后好像长了眼睛一样，也跟着移了几步，始终挡在燕悲乐和老人中间。燕悲乐正要发怒，这时听到老人说：“从这里走下去，就会看到有一座红砖屋子，里面住着一个叫崔剑生的年青人，他自幼父母双亡，家里只有他一人，也是喜欢出海寻什么仙岛的，他或许可以带你们出海，只是今天不知为什么突然之间刮起这样的大风，海上波浪翻滚，只怕今天不能出海了。”
　　邓天元上前问道：“老伯，这里是不是经常刮这样的大风的？”
　　老人摇了摇头：“不，以前从来都没有这样突然起风的，到夏天也会有台风天气，但是台风也只是刮得猛烈而已，现在这种风看起来不算很大，但是吹得让人怪不舒服的。”
　　众人听了面面相觑，这风的风向时刻在变化，有时候让人感觉是从地上冒出来似的。
　　陈听心说：“谢谢你，老伯。”
　　老人笑呵呵地说：“不客气，要不要进村里喝杯热茶？”
　　燕悲乐一直被陈听心挡着，无论怎么走也走不到老人前面，心中越发着急，听到老人这样说话后连忙说道：“好呀好呀，那我们就不客气了。”
　　陈听心听了立刻转过身用手抿住燕悲乐的嘴，换作一副慈祥的表情轻声地说：“小妹乖哦，可不许再给人家添麻烦了，知道了吗？”
　　燕悲乐的嘴被陈听心抿住，一句话也说不出来，只能呜呜直叫，心里却骂道：“谁是你的小妹，你还不快点把我放开！”
　　老人说：“不麻烦，几位远道而来，有时间就到寒舍喝杯热茶吧。”
　　邓天元说：“谢谢了，下次我们有空一定亲拜访你老，只是现在我们还有事，暂时不打扰你了。”
　　陈听心说：“是呀，下次我们一定拜访，这次就不了。”
　　“也好，那我先走了。”老人说完，便继续往前走去了。
　　看着老人走远了，陈听心这才放把手不再抿住燕悲乐的嘴了。
　　陈听心的手一放开，燕悲乐就大声叫道：“你为什么不让我说话？”
　　陈听心无好气地说：“你以为我们真的是来玩的？”
　　邓天元说：“乐儿，我们先去找那个崔剑生吧，其他事情暂时放到一边去。”
　　燕悲乐哼的一声，对着陈听心说道：“好吧，本姑娘大人有大量，刚才的事暂时算了。”说着，自己先向着村里走去了。
　　龙飞虎走到邓天元身边，望着燕悲乐的背影问道：“邓师兄，这个小妞发了什么神经，听心哪惹到她了？”
　　陈听心这了这话白了龙飞虎一眼，也跟在燕悲乐的后面走去了。
　　邓天元笑了笑，也没答话也走去了。莫超林跟着走到了跟前，龙飞虎拉住了他，还没有问话就听到莫超林说道：“我我也不知道。”说完，也向着村里去了解。
　　龙飞虎自言自语地说：“难道这就是传说中的一山难容两虎？”说着，看到其他四人都走远了，便小跑着跟了上去。
　　崔剑生的家就在村门口，刚进村就看到了。五人走到门口，见里面聚集着十几个年青人喝着茶天南地北谈论着。
　　燕悲乐走进屋里，笑着说：“新年快乐，请问这里是崔剑生的家吗？”
　　那十几个青年都停了下来，看着燕悲乐这位不速之客一阵，然后才有一个皮肤黑黑的青年走过来，说道：“我就是崔剑生，请问你是？”
　　燕悲乐说：“我是……”
　　“我们是内地来游玩的游客！”燕悲乐的话还没有说完，陈听心就走到了她面前，抢着说了。
　　崔剑生看了看陈听心，又看看站在门口的邓天元，龙飞虎和莫超林，连忙说道：“哦，几住请进来坐坐！”说着，便张罗着搬凳子给五人，屋子里其他人也纷纷站了起来。
　　看到陈听心欲言又止，崔剑生屋里的其他朋友也很知趣地说：“剑生，既然你有朋友到来，那我们就先走了，下次再聊。”
　　崔剑生看来跟他们很熟，也不说什么客套话挽留就让他们走了。
　　等那些人都离开了，邓天元这才说：“你好，我们外地过来的，有事要出海一下。听说你出海的经验丰富，不知你能否跟我们出一次海？”
　　崔剑生把众人上下打量一遍，最后看了看陈听心，又看看燕悲乐，说道：“你们是想去寻找仙岛的？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第87章 神秘生物定风猴 力大无穷可是真
更新时间2011-10-27 12:07:14  字数：3196

　崔剑生一下子就说穿了众人的意图，众人也不便隐瞒，陈听心说：“正是，你知道仙岛在哪？”
　　崔剑生说：“我也不知道仙岛在哪，但是看你们这身打扮便猜出了八九分，只是我有一个疑问。”
　　龙飞虎抢过来说：“你有什么疑问？”
　　崔剑生说：“你们三个男人天寒地冻的说出海还说得过去，这位小姐虽然是女儿身，但是看起来也很干练，想来也不是泛泛之辈，只是那位小妹妹……”崔剑生说着，又朝燕悲乐上下打量一遍。
　　燕悲乐见崔剑生都看出其他人不简单，唯独瞧自己不上，心中来了气，怒道：“小妹妹又怎么样，看不起我？”
　　崔剑生也不否认，说道：“小妹妹你别生气，我崔剑生平时也跟人去过海上寻找那个仙岛，虽然说不上阅人无数，但是看了一眼也能看出那人有一种不寻常的气质了。”
　　身无绝技被人看穿了，燕悲乐自然满腔怒火，刚要争论，这时，听到邓天元说：“那好，你能不能带我们出海？”
　　崔剑生说：“现在恐怕不行了，今天不知为何突然刮起了大风，现在海浪凶得很呢，本来我也是约几个朋友准备一起出海的，但是刚到海边就起风了，只好回来了。还是等风停了再说吧。”
　　借宝镜之事虽然说越快越好，但是也不急在这一两天，等几天倒也无所谓，只是万一这风是那妖孽弄的，故意拖延时间，恐怕风停之后便是它大功告成之日了，那时再拿宝镜也没什么意义了。邓天元说：“今天真的没法出海？”
　　崔剑生说：“也不是完全不可以的，如果你们真的很急，可以找一个定风猴带上船上，这样无论刮多大的风，起多高的浪也不怕了？”
　　“定风猴？”众人第一次听到这个名字，都吃惊地问道。
　　崔剑生说：“定风猴是生活在水库河泊的一种小动物，俗称水鬼，长得跟猴子差不多，体型跟家猫一般大。在水中力大无穷，若把它放在船上，可保方圆小范围内风平浪静。无论多大的风浪都不怕了（注）。”
　　这么神奇？那岂不是跟孙猴子的定海神针差不多了？五人听得眼都大了，只是如此神奇的生物，怕是不容易找吧？
　　燕悲乐问道：“在什么地方可以找得到这种定风猴？”
　　崔剑生说：“一般大型的湖泊或者年代久远的水库或许能找得到，离这里二十多公里就有一个很古老的水库了，那里也常常有定风猴出现，只是，这种东西神出鬼没，别说能捉得往它们，就算是守在水库一辈子，恐怕也未必能看得见它们一眼。”
　　龙飞虎说：“这种东西平时喜欢干些什么？它们一般喜欢吃什么的？”
　　崔剑生说：“这个我就不知道了，它们大多数时间都呆在水里，偶尔上岸也只是呆在水旁边，只要一有什么风吹草动，立刻就会跳进水里跑得无影无踪了。”
　　陈听心说：“就不能下水捕捉？”
　　崔剑生说：“定风猴在水里力大无穷，就算是一头大水牛进水了，若遇上定风猴也可能被它杀死，谁敢下水去惹它们呀。”
　　五人听了倒吸一口冷气，没想到一个普通家猫大小的小东西，在水里竟然有如此神力，大自然的神奇真是令人惊叹。
　　崔剑生看着五人心有不甘的样子，笑道：“你们又不是来找定风猴的，明天或许风已经停了，再说，就算你们现在去那个水库找定风猴，到了也未必能找得到，一去一回，只怕也要几天，还不如乖乖地在这里等风停了下说吧。”
　　如果风能停下来五人当然乐意等风停了再说，但是看这无故起的风，它能停下来吗？
　　陈听心说：“我看这风一时半刻也停不下来，再说，我们也是来游玩的，也想看看这种神奇的定风猴，不知你能不能带我们去看看？我们会给你工钱的。”
　　崔剑生说：“工钱倒不是什么问题，问题是就算我们去了也未必能找得到定风猴。”
　　陈听心说：“那么去看一下定风猴的生活环境也可以。”
　　崔剑生犹豫了一下，便说：“既然你们这么有兴趣，那我带你们去看看也无所谓，但是你们也不必抱着太大的希望，能够看到定风猴的机会比买彩票中奖的机率还低一百倍。”
　　众人一听崔剑生同意带他们去了，都大喜过望。崔剑生说：“那里山路比较崎岖，加上现在春雨绵绵的，你们有没有租车过来？”
　　陈听心说：“这个好办！”说完，便掏出手机，走到门口，对着手机说了一阵便走了进来，说道，“好了，等下就有车过来了。”
　　燕悲乐看着陈听心好像无所不能似的，暗暗佩服，说道：“听心姐姐，你在这里也有朋友？”
　　陈听心说：“啥朋友，只不过是生意上的伙伴，我问他们借一辆车而已。”
　　汽车的事已解决了，众人倒在屋里围着崔剑生问一些关于海上的事，而燕悲乐更加关心那种定风猴，一直都问关于定风猴的事情。
　　大约过了半小时，门口响起了一声汽车鸣声，众人走出去一看，只见一辆豪华七座SUV汽车已停在了门口，它后面还跟着一辆小型面包车。从车里走出了两个人，直接朝陈听心走过去，其中一个说：“陈总，你要的车我已经开来了。”
　　陈听心说：“谢谢！替我谢谢你们老板，用完后我一定完璧归赵。”
　　“老板说了，只要陈总喜欢，用到什么时候都可以，不必急着归还，如果没有什么事我们就先回去交差了。”那个人说完，便和另一人走进那辆面包车里，开走了。
　　龙飞虎和燕悲乐两人不顾天寒地冻，围绕着那辆车一边打量着，一边赞叹不已。莫超林虽然没有出去围观，但是两眼也放出了光芒，而崔剑生更是惊讶得嘴巴半天合不上来。
　　哪个男人不爱车？这么一辆豪华SUV就在眼前，自然要看个过瘾。
　　陈听心见怪不怪的样子，说道：“上车吧！”
　　众人听了这才拉开车门走去去，陈听心又说：“你们谁开车，我可不开的。”
　　邓天元，龙飞虎等相互看了看，最后把目光落在莫超林身上，莫超林说道：“我没有开过这种车。”
　　陈听心说：“那你有没有开过车？”
　　莫超林说：“我开过轿车。”
　　陈听心说：“行了，你就把这车当成你家的轿车吧。”说着，也不等莫超林是否答应，便走进了车内，莫超林只好走进驾驶座，崔剑生进了副驾座。
　　莫超林朝着崔剑生指的方向开去，大约过了半个小时，来到了一个小山村，崔剑生说：“就要到了，水库就在这个村子的后面，我们先去水库看看，还是到村子里打听打听？”
　　正说着，众人看到前面有一大群人在谈论着什么，那群人看到这辆车开了进来，都停了下来，望着汽车。
　　燕悲乐说：“我们去听听他们说什么吧？”
　　莫超林把车停了下来，众人都下了车，朝那群人走过去，但是那些人一见陌生人过生，都停止了说话，都望着众人，也不说话。
　　燕悲乐笑着说：“你们好，新年好。请问你们刚才在说着什么来着？”
　　那群人看了看燕悲乐，又看看其他人，然后一言不发四散走开了，燕悲乐慌了，拼命喊道：“你们别走呀！”但是那些人哪管她叫喊？
　　燕悲乐无奈地望了望众人，见龙飞虎一面幸灾乐祸的样子偷偷笑着，燕悲乐刚才还一脸歉意，这时不由得发怒了，杏目圆睁问道：“有这么好笑吗？”
　　龙飞虎笑道：“小妞，看来你的魅力还是不够嘛。”
　　燕悲乐柳眉倒竖怒道：“你的魅力够，又不见你去问？”
　　崔剑生说：“这也不关这位小妹妹的事，这村里肯定发生了什么不寻常事，不然村民们不会这么忌讳的。”
　　“不寻常的事？”众人一愣。
　　崔剑生说：“我们去村东边的庙里打听打听吧。”
　　燕悲乐问：“为什么要去东边的庙里打听？”
　　崔剑生解释说：“东边的庙里常常有一些妇女集在一起谈天说地，东家长西家短的都说，女人最八卦了，什么秘密都藏不住，只要略施小计套一下话，她们就什么都跟你说了。”
　　崔剑生若无其事的说着，也不顾陈听心和燕悲乐的感受，听到两女浑身不自在。燕悲乐想起刚才也是自己先开口说要下来听听那群村民的谈话的，正应了崔剑生那句女人最爱八卦的话，不禁脸上发烫，暗暗发怒，正要发作时，只到陈听心平静的问：“崔剑生，你有没有老婆？”
　　崔剑生脸上一红，腼腆地说：“还没呢，连女朋友也没有。”
　　陈听心说：“我现在明白了你为什么到现在连女朋友都没有了。”说完，便走进了车里。
　　崔剑生愣了半天都没有明白陈听心说什么，看着其他人都陆陆续续走进车里，便问身边的莫超林：“她说什么？”
　　莫超林吞吞吐吐地说：“没没什么。”说完，也走进了车里。
　　崔剑生见状也只好进了车，指着方向让莫超林开去，不一会儿，便来到了东边的庙里，庙里面果然集着一大群三四十岁的妇女，都围着火堆谈论着。
　　（未完待续）
　　注：定风猴是南方水库一种生物，据说长得跟家猫般大小，样子如小狗一般，但是我没有见过。文中所说的长得跟猴子一般，只是剧情需要而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第88章 移情别恋为亲情 痴情女子寻短见
更新时间2011-10-27 23:16:16  字数：3008

　众人都下了车，走进庙里，这次燕悲乐再也不敢擅自开口说话了，而是让崔剑生走在前面先进去。
　　崔剑生一进庙里，立刻堆起笑容跟那些妇女套近乎，说了好半天才说到正题上，轻描淡写地问最近村里发生了什么事。
　　原来昨晚村里的一个叫张思思的青年姑娘因为被人抛弃了，一时想不开跑到村后面的水库石头大坝上，天寒地冻的还光着脚放进水里侵泡，结果被水鬼，也就是定风猴拉进水里淹死了。
　　那位姑娘原来和隔壁村的曹景明是一对的，两人都在蓬莱市打工，后来张思思跟她工作的那家工厂的老板勾搭上了，便和曹景明提出了分手，曹景明再三挽留，但是还是挽不回姑娘的心，一气之下，只好辞职回家了。
　　张思思原以为钓了一个金龟婿，哪知道那个老板也只是想玩玩她而已。就在张思思和曹景明分手后两个月，那个老板又跟另一个更漂亮的女人好上了。张思思只好再次回去找曹景明，希望能跟他再续前缘，但是曹景明却拒绝了她，结果昨晚张思思便独自一人跑到水库石坝上，让水鬼拖下水了。
　　原来是这样，众人在感叹张思思的不幸时，也暗暗骂张思思见异思迁。龙飞虎更是破口骂道：“这种女人死就死了，有什么值得叹惜的。”
　　那群女人听了也不以为忤，虽然张思思跟她们是同一条村里的，但是也看得出来她们都不赞同张思思地做法。其中一个女人说道：“这位大哥，这也怪不得张思思的，张思思这孩子是我们看着长大的，父母早早就去了，是她奶奶一手把她拉大。张思思很孝顺，也很乐意帮助别人，是一个好姑娘。可能是想让她奶奶尽快过上好一两天好日子，这才跟她的老板好上的。她奶奶现在也有八十多了，家里也只有张思思一个亲人，这下恐怕老人接受不了这个打击，唉。”
　　众人再次愣住了，没想到事情还有这个原因，燕悲乐问道：“那个叫曹景明的有没有知道这件事？”
　　“可能还不知道吧，这事也只是在昨晚才发生的，再说张思思还没有结婚，按这里的风俗是不能发丧的。”
　　邓天元说：“能告诉我们，张思思的家在哪里吗？”
　　那群妇女还没有说话，崔剑生便抢着说道：“这个我知道。”
　　邓天元说：“那我们一起去看看吧。”
　　崔剑生应了一声，和那群妇女告辞后，便上了车，朝张思思家里开过去，不到两分钟便到了张思思地家门口。
　　那是一间低矮的泥房，房顶的瓦片被风吹雨打，都变得乌漆抹黑的，门口两边各拴着一条黑布带，表示这家正有丧事。
　　邓天元正要走进去，这时从房里巍颠颠走出一个老妇人，她一脸悲痛之色，可能是老眼晕花吧，盯着众人看了半天都没有说一句话。众人都迎了上去，老奶奶站在了门口，惊愕地问道：“你们是？”
　　邓天元说：“请问这是张思思的家吗？”
　　老奶奶侧耳倾听着，似乎没有听清，又提高音量说道：“你们说大声点，我有点耳背。”
　　邓天元只好凑近她的耳朵边说道：“请问，这里是张思思的家吗？”
　　老奶奶这才听清楚了，一听到有人打听张思思，忍不住老泪横飞，哭了起来，边哭边向众人诉说她孙女张思思的好。
　　众人静静地听了一阵，说些安慰的话，老奶奶这才停止了哭泣。邓天元说：“我们可以进去看看张思思她人吗？”
　　老奶奶面露难色：“张思思这孩子虽然也犯了傻，但终究还是个闺女。”言下之意不说众人也明白。
　　邓天元凑近老奶奶的耳边说：“婆婆，在海上有一个仙岛，岛上有一面宝镜，可以让人起死回生，或许你的孙女还有救呢。”
　　老奶奶一听到孙女还有救，全身一阵颤抖，伸出颤抖的双手紧紧地握住邓天元的手：“你你说的可是真的？”
　　龙飞虎，莫超林，燕悲乐和陈听心，以及崔剑生都疑惑的望着邓天元，都不知道邓元到底是想哄老人开心，还是真是有那么一回事。
　　邓天元说道：“这个我也不敢肯定，只有见到了张思思本人才可以确定，如果张思思的尸首还完好无损，应该没有什么问题。”
　　老奶奶一听，连忙跪了下来，哭道：“几位仙人，救你们一定要救救我们家思思，她是一个好女孩，只要能救得思思，要我老太婆做什么都可以。”
　　邓天元等人连忙把老奶奶扶了起来：“婆婆，你先别这样，等我们看了张思思再说。”
　　老奶奶连忙让出一条道：“几位仙人请进。”
　　邓天元便要走进去，这时看到燕悲乐躲躲闪闪，似乎有点害怕，不敢进来，心想，她一个女孩子人家害怕见到死人也是正常的，便对莫超林说：“莫师弟，你陪乐儿守在门口吧。”
　　莫超林想也不想便说：“好的。”
　　燕悲乐如释重负松了一口气，邓天元和其他人在老奶奶的带领下，走到了张思思的房里，轻轻地掀开盖住张思思的那张被子，只见张思思脸部及全身都涨了，应该是在水中太久才这样的吧。
　　陈听心说：“你刚才说的那块可以起死回生的宝镜是不是指蓬莱仙岛的阴阳镜？”
　　邓天元说：“正是。”
　　龙飞虎说道：“邓师兄，蓬莱派的阴阳镜真的可以让张思思姑娘起死回生吗？”
　　陈听心看了龙飞虎一眼，说：“你刚才在庙里不是还骂张思思姑娘见异思迁吗？”
　　龙飞虎说：“我虽然不赞同张思思的见异思迁的行为，但是毕竟也是一条活生生的性命，再说了，看到老婆婆这么伤心，我当然希望张思思姑娘活过来。”
　　崔剑生静静地听说他们说话，这时忍不住问道：“几位，真的有这么神奇的宝镜，可以让人起死回生吗？你不会是骗老婆婆的吧。”
　　陈听心说：“以前在娥眉就听师父说过神州大地的五大宝镜，也说过蓬莱仙岛的阴阳镜可通生死，但是是不是真的这么神奇就不知道了。”
　　邓天元说：“的确如此，但是是有条件的，必须是阳寿未尽横死之人，并且尸首保存完好才可以，否则纵然用了阴阳镜也救不了。”
　　龙飞虎说：“那么这个张思思可不可以救活？”
　　邓天元说：“她的身体虽然看起来很肿，但是这都是在水中浸泡太久才这样的，应该可以。”
　　老奶奶一直站在旁边，看着众人嘴巴动来动去，极力想听清楚他们说的话，但是无奈耳背什么也听不到，忐忑不安地问道：“我孙女思思还可以救不？”
　　邓天元凑近她耳边说：“婆婆，你家思思应该还可以救活，但是我们得出海一下，只是现在海上风浪很大，我们还得找到定风猴才能出海。”
　　老奶奶一听到她孙女还有得救，激动得又差点跪了下去，但是当听到邓天元说要找到定风猴才可以，两眼的光芒才暗了下来，暗自抽泣道：“思思的命真苦呀！”
　　陈听心见状说道：“可能是老婆婆知道定风猴才难捕捉了，她的孙女没什么希望救活了，唉，刚抓到一根救命稻草谁知希望又落空。”
　　邓天元说：“我们尽量找一下定风猴看看吧，但是现在还是要用法力把思思姑娘的身体保存好，否则时间一长就会腐败了，那时就算找来了阴阳镜，也救不了她的命了。”
　　陈听心说：“既然如此，那就赶快动手吧，还愣在这干嘛？”说完，便轻轻地拍下老奶奶的肩膀说道，“老婆婆，你别伤心，就算没有定风猴，也可以救到你孙女的，只是麻烦多一点而已。”
　　老奶奶又一次看到了希望，激动地又要跪下来，还好陈听心正在她的面前，好像早料如此，老奶奶刚要跪下时就扶住了她。
　　龙飞虎见状轻轻地说道：“听心，你这话可说大了，到时若救不了思思姑娘，看你怎么向老婆婆交差。”
　　陈听心白他一眼：“你有没有一点爱心？这时候还说风凉话？”
　　邓天元说：“我的法力最多也只能让思思姑娘的身体保存三日，还得叫莫师弟过来才可以，他体内的仙气可以让思思姑娘的身体保存一个月。”
　　陈听心又听到莫超林，平时莫超林都很少说话，在外面，莫超林便一直跟在燕悲乐身旁，只要不是瞎子都能看出他喜欢燕悲乐，这个莫超林到底是何方神圣？
　　邓天元看出了陈听心的疑惑，也不等她发问，便转身想走了出去。
　　正在这时，门外突然响起了一个声音：“让我进去，让我看看思思！”
　　众人一愣，邓天元也停下了脚步，崔剑生说：“可能是张思思姑娘的初恋情人曹景明到了吧。”
　　陈听心说：“那我们还愣在这干嘛，出去看看呗！”说完，便走在了邓天元前面出去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第89章 痴心情郎来相见 峰回路转真相浮
更新时间2011-10-28 12:37:39  字数：3060

　众人走出屋子，果然看到一个青年叫嚷着要闯进来，但是却被燕悲乐拦在门口，怎么也进不来，那青年瞪着燕悲乐，那表情像是想一口把燕悲乐生吞下去一样，而莫超林却站在旁边左右为难，不知如何处理好。
　　龙飞虎问道：“小妞，这是怎么回事？”
　　看到众人走了出来，燕悲乐和莫超林都松了一口气，那个青年却一脸怒容，燕悲乐连忙说道：“他叫曹景明，是张思思的旧相好，现在良心发现了，想来看张思思最后一眼，哼，世上哪有这么便宜的事呀。”
　　曹景明怒道：“你们到底是什么人？为什么会在思思家里？”
　　这时，老奶奶颤抖地支着拐杖走出来，曹景明一看到老奶奶，立刻迎了上去，抽泣的声音叫道：“奶奶！”
　　老奶奶看清是曹景明后，立刻老泪横飞，摸着曹景明的脸哭道：“景明呀，是你吗？”
　　“是我是我，奶奶，对不起，是我对不起思思。”说完，曹景明身子不由得向着老奶奶跪了下去，老奶奶一边哭着一边想扶起曹景明，但是无奈却无力扶起，一老一少相拥而泣。
　　燕悲乐看得一头雾水：“怎么回事？这个曹景明不是抛弃思思，才害得思思姑娘这样的吗？怎么他们？”
　　曹景明说：“奶奶，我可以进去看看思思吗？”
　　老奶奶点点头，曹景明站了起来，很感动地朝老奶奶点点头，朝里面走了进去，老奶奶擦擦眼泪，也跟着走了进去。
　　等曹景明和老奶奶都走了进去后，邓天元才说：“莫师弟，用蓬莱仙岛的阴阳镜或许还可以救活张思思，但是我们不知道什么时候才能出海找到蓬莱仙岛，所以想你先用你的自身的仙术帮她保存好身体，若身体已经腐败，就算拿到了阴阳镜也救活不了她了。”
　　燕悲乐惊奇的问道：“上次在蜀山听玄空掌门说过，蓬莱仙岛的阴阳镜可通生死，难道是真的？”
　　莫超林说：“的确是真的，我们进去吧，只是我的法力最多也只能维持一个月。”
　　邓天元说：“我们尽量在一个月内取得阴阳镜吧。”
　　莫超林点了点头，回头看到了燕悲乐，犹豫了一阵，燕悲乐知道莫超林放心不下自己，便说：“我也进去看看。”
　　莫超林一愣：“你不怕？”
　　燕悲乐说：“有一点怕，但是你们说还可以救活张思思，就什么也不怕了。”
　　莫超林说：“好，如果到时你害怕了，躲在我身后面。”见燕悲乐点了点头，莫超林这才走进去。
　　众人刚走到房门口，曹景明突然走了出来，跪在众人面前不停的叩头：“求求各位，一定要救救思思，求求各位了。”
　　众人忙着看曹景明扶起来，邓天元说：“放心吧，我们会尽力而为的。”
　　莫超林先走了进去，看着躺在床上的张思思，轻轻地把盖在她身上的那张被子掀开，看到一个肿胀的尸首。
　　燕悲乐本来紧跟在莫超林身后的，但是见莫超林走近了张思思的尸首，吓得也不敢再跟上去了，便躲在陈听心的身后，猫出脑袋瞟一下床上，又连忙缩了回来。
　　莫超林没有说什么，双手慢慢提了起来，像是提起一个千斤重的物体似的，手刚提到半腰间，就看到莫超林两手冒出两团火黄色的球状气团。
　　莫超林再把气团向张思思身上推过去，那两团气团合两为一，落在了张思思的腹部，然后分别向头部和脚部散去，慢慢融入张思思身体里面。
　　莫超林继续催动法力，绵绵不停的法力不断地输入张思思身体里面，把张思思的身体悬浮起来，身体上的肿胀也逐渐消失了。
　　燕悲乐，崔剑生，曹景明和老奶奶都惊讶地望着这一切，这不是在看电视吧？陈听心虽然早知莫超林不简单，但是她怎么也想不到莫超林小小年纪，竟然有如此深厚的法力修为，当然，陈听心也不知道莫超林已接纳了普慧大师八十年的功了。
　　大约过了一刻钟时间，莫超林才收起法力，张思思的身体也慢慢地落到了床上，这时她已完全没有了刚才的肿胀，就像一个睡着的少女一样。
　　老奶奶和曹景明都不敢相信地走近床边，看看躺在床上的张思思，轻轻地叫了几声，只是张思思还是没有应答。
　　莫超林调整气息后说道：“行了，我的法力可以把张思思的身体如此保持一个月，我们必须在一个月以内找到阴阳镜，否则我再也没有能力继续保持下去了。”
　　燕悲乐走近莫超林身边，用衣袖帮忙擦一下莫超林额头上的汗珠，不敢相信地问道：“莫老师，我刚才是不是在做梦？”
　　莫超林被燕悲乐弄得有点发窘，也不知道怎么回答好。
　　邓天元说：“婆婆，你要把思思的身体留在家里一个月，一个月后我们不管能否找到宝镜，都会再来一次，一个月之内你千万不能让人动思思的身体。”
　　老奶奶看了刚才那一幕，这才明白眼前这几个人并非常人，感激地连连点头。曹景明也信誓旦旦地说：“放心，我绝对不会让任何人动我的思思的。”
　　邓天元点点头，说道：“我们现在去找定风猴吧，希望能尽早找到定风猴。”
　　曹景明一愣：“你们要找定风猴？”
　　邓天元见曹景明神情古怪，好像知道什么似的，心中正纳闷着，说道：“是的，我们要找到定风猴，这样出海才有保障。”
　　曹景明说：“定风猴神出鬼没，你们准备怎么找法？”
　　邓天元说：“我们也不知道，只是想撞一撞运气。”
　　曹景明说：“定风猴是河童的护卫，常人很遇上一会的。”
　　“河童？”
　　曹景明说：“如果你们真的需要定风猴，或许我一个亲戚可以帮上忙。”
　　众人眼前一亮，陈听心惊喜地问道：“你的亲戚？他在哪？”
　　曹景明转身对老奶奶说：“奶奶，我先带诸位仙人去找定风猴，等找到定风猴后我再来陪你和思思。”
　　老奶奶紧握着曹景明的手说：“去吧，孩子。如果思思知道你如此为她，她一定很高兴。可是……”
　　曹景明说：“放心吧，奶奶，景明相信诸位仙人一定有能力救回思思的。”
　　燕悲乐也走过来说：“婆婆，你放心好了，他们可都是世外高人，一定会救回思思姑娘的。”
　　老奶奶含泪握住燕悲乐的手：“你真是一个好女孩。”
　　曹景明跟老奶奶告别后，便和众人一起走了出来，莫超林上了驾驶座，曹景明上了副驾座指路，汽车行驶了二十多分钟，绕过了另一条村子，来到水库旁边一间房屋门前。
　　曹景明说道：“到了，这是我舅舅家里。”说完，便下了车，在门口叫了一声：“舅舅……”
　　众人都跟着下了车，这时看到一个五十多岁的农民满脸笑容地迎了出来：“景明，你来啦！”曹景明的舅舅走出了门口，看到了门口站着这么多人，问道：“景明，他们是？”
　　邓天元等人都走到了跟着，笑着说道：“新年好。”
　　曹景明说：“是这样的，舅舅，我们先进屋里再说吧。”
　　曹景明的舅舅听了连忙招呼众人进屋，搬凳子给众人坐。邓天元先自我介绍一下，然后把众人的姓名都通报了一下，曹景明的舅舅认真听完后便说：“这里的人都叫我升伯，你们就叫我升伯行了。”
　　邓天元说：“升伯你好，我们这次来是有件事想请你帮忙一下……”
　　曹景明一听，连忙抢过话题，说起张思思被定风猴拉下水的事，然后说起莫超林怎么施法救张思思的，再然后才说：“要救活思思姑娘，仙人们还要到海外找宝镜才可以，所以想要带一个定风猴同去，以保船上风平浪静。”
　　升伯一听，脸色大变，站了起来说道：“过几天风便停了，不用定风猴也可以出海。”
　　众人面面相觑，不知道升伯为何有这种反应，龙飞虎说：“如果风能停下我们当然不用找定风猴，只怕我们若在蓬莱一天，这风都不会停下的。”
　　邓天元拉了龙飞虎一下，说道：“升伯，我们也知道定风猴难捕捉，但是这风起得有点蹊跷，恐怕是想阻止我们出海的，就算我们等一年半载风也未必能停下来。”
　　升伯没有说话，背对着众人，似乎在考虑什么，众人都不敢开口打扰他。
　　等了好一阵，曹景明才拉一下升伯的手说道：“舅舅，你不是常常教导我，只要是力所能及的事，都尽量去帮助别人的吗？为什么你就不能帮一下仙人们？”
　　升伯长叹一口，说道：“要捕捉定风猴对我升伯来说倒不是什么难事，但是定风猴是河童的护卫，万一惹怒了河童，那可是祸及一方呀。”
　　“河童？”燕悲乐问道，“河童是什么东西？”
　　升伯一听，脸色再次大变，连忙想制止燕悲乐，但是已经来不及了，一阵怪风冲开房屋大门，迎面向众人直袭过来，众人被吹得只觉心中一寒，不知发生了什么事。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第90章 定风猴自投罗网 小河童现身人间
更新时间2011-11-6 18:06:29  字数：3195

　升伯见门被吹开了，慌忙走过去把门关好。燕悲乐见状心知不妙，只是也不知到底说错了什么，一脸愕然。
　　升伯满脸肃然地说：“小孩子以后可不许乱说话了。河童是水库的护卫神，掌管水库下面的一切，一旦发起怒来，便会让河水暴涨，附近所有村民都要遭殃。”
　　燕悲乐听了不禁倒吸一口冷气，如此作为跟旧社会的地主恶霸有什么区别？便说：“既然是水库的护卫神，就应该保守一方村民才对，怎么会发水淹人？”
　　升伯说：“河童的确是守护一方村民，掌管一方风水，让这个地方每年都风调雨顺，但是，若河童得知有人出言侮辱了他，也会发怒的，所以刚才的话以后千万不要再说了。”
　　陈听心说：“既然河童也是一个神，问他暂时借用一个定风猴，想来他也不会推托吧。”
　　升伯说：“老汉我虽然不是什么高人，但是活这么久，什么人都见过，我一看到你们就知道你们都不是普通人家，其实河童他老人家还是挺大量的，平时就算有人捕捉到定风猴也没有刻意跟人过不去。”
　　龙飞虎说：“既然如此，为什么你不帮我们？”
　　升伯说：“不是我不想帮你们，只是祖宗传来训示，不到万不得已的情况下，都不得擅自去捕捉定风猴。再说，现在不是捕捉定风猴的时候，今天是正月十七，定风猴平时虽然也会到岸上走走，但是一有什么风吹草动，它们就溜之大吉了了。也只有每月阴历十五十六这两天，月圆之时它们才会成群结队到岸上走动，那时才时捕捉的最佳时机。这几天天阴沉沉的，别说是月亮，就连星星也看不到一个，定风猴不会出来的。”
　　邓天元一愣：“定风猴要在月圆之时才出来的？”
　　升伯说：“只有每月十五六这两天，而且是有月亮的时候才出来的，一般十七八还可以看到圆月，但是定风猴也没有出来？”
　　邓天元说：“如此说来，定风猴是要等到月光才出来的，还是因为地球月球之间的引力才出来？”
　　升伯摇摇头说：“这个老汉就不知道了。”
　　龙飞虎说：“邓师兄，你是不是想到了什么办法？”
　　邓天元说：“如果定风猴只是根据有没有月光才出现，这个倒是容易办，天影寺的地灵宝镜可偷天换日，我们虚造一个月亮出来也很容易办到。”
　　众人一听，大喜过望，升伯说：“如果你们能造出一个月亮出来，那么就试试吧，老汉这种捕捉方法是祖传的，这么多年来也没有使用过，不知能不能用。”
　　陈听心说：“你没有使用过？”
　　升伯说：“祖训有言，定风猴乃河童护卫，非到万不得已不可捕捉，现在为了救人，也算是万不得已了。”
　　邓天元说：“如此就劳烦升伯了。”
　　升伯说：“你们先等一下，我收拾一下工具就跟你们出去布置。”
　　众人应了一声好，便在屋里的大厅等着，不一会儿，升伯便把工具打包背在后背上走了出来，说道：“走吧，我们先去布置一下，等天黑后你们再把月亮弄出来，定风猴来不来就看你们的了。”
　　升伯背着一个沉甸甸包袱出来，把它交给曹景明后，便吩咐众人跟了上去。一行人沿着水库岸边走了约十几分钟，在一个荒无人烟的地方停了下来。
　　升伯从曹景明手中拿过那个包袱，打开一看，里面全是一根根乌漆抹黑的棍棒，看颜色有点像是金属的。
　　燕悲乐走过去，随便拿起一根看了看，只见上面还刻画着一些奇形怪状的符号，再看一下其它的棒子，全都是一样，只是每根所刻画的符号都不尽相同。
　　升伯把东西放下后，便把一根根棒子接了起来，手法相当熟练。不一会儿，就快接成了一个四方形的笼子了。
　　燕悲乐问道：“升伯，这些都是什么东西？感觉很沉的。”
　　升伯一边不断地把棒子接起来，一边说：“这些都我家传之宝，是专门用来捕捉定风猴的，每根木棒上都有远古巫师刻画的法咒，定风猴一旦进入就很难再逃出去了。”
　　陈听心也蹲了下来，拿起一根看来看去，说道：“这是木的吗？我还以为是金属。”
　　升伯从陈听心手中拿过那根木棒接下去后说：“这的确是木的。”说着，把那根木棒接在笼子上，很快，一个四方形的笼子便出现在众人面前。
　　升伯站了起来说：“天快黑了，你们只要把月亮弄出来就行了。”
　　邓天元说：“升伯，你这笼子的门没有什么反扣住，里面也只有这个铃铛，定风猴不会走出来吗？”
　　升伯说：“这个你们放心，只要定风猴一动我这铃铛，门自动关闭后，它就出不来了。我们现在先上山离岸远一点，到听到铃铛响起时我们再下来。”
　　邓天元说：“好吧，那我们先上山，天黑下来后我再施法让月亮出来。”
　　众人都点了点头，跟着升伯朝山顶上走了过去，在背对水库的山的另一面都坐了下来等着。
　　约过了三十分钟，天逐渐暗了下来，升伯说：“你们可以让月亮出来了。”
　　邓天元应了一声，便说：“待会我对地灵镜施法后，为了防止妖孽抢夺，我和龙师弟两人负责保护地灵镜，莫师弟，你和听心姑娘两人跟着升伯下去取定风猴。”
　　龙飞虎，莫超林和陈听心都应了一声，莫超林便把地灵镜从包袱里拿出来。邓天元接过地灵镜后，念了一串咒语，把地灵镜往上空一抛，地灵镜迅速飞到了上空，不一会儿，半空中便出现了一个明亮的月亮。
　　燕悲乐，崔剑生，升伯和曹景明看得目瞪口呆，连喝彩也忘记了。
　　柔和的月光如同一层薄纱似的披在了水库上面，天空出现了乌云和圆月共存的奇怪现象。
　　众人都悄悄地趴在山顶上面，注视着水库下面的动静，只是月光虽然明亮，但是水库下面还是看不出什么动静。
　　不知过了多久，水库上面突然躁动起来，接着众人便听到下面传来一阵阵吱吱喳喳的声音，升伯面上一阵兴奋，紧紧地盯着水库下面的笼子。就在这时，一阵清脆的铃铛响声划破了黑夜的长空，升伯激动得声音也颤抖了：“定风猴已进了笼！”说着，便爬了起来，朝下面走去。
　　除了邓天元和龙飞虎，其余众人都跟着走了下去，崔剑生，曹景明和升伯三人虽然对定风猴早有耳闻，但是却从来没有见过一面，这时也不免得有些兴奋了。
　　众人走到个笼子跟前，果然有一个全身乌黑，如家猫大小的小动物正惊恐万状地在笼子里乱窜，一双圆碌碌的眼睛惊骇地望着众人。
　　曹景明把手电筒朝那小动物照过去，见那动物行动确实如猴子一般灵活，但是样子却跟狐狸有几分相似。
　　燕悲乐兴奋地问道：“这就是传说中的定风猴？”
　　升伯一边伸手去想搬笼子一边说：“正是正是，老汉虽然从来没有见过定风猴，但是看一眼就能感觉得到它就是定风猴了。我们赶快离去这里吧，以免夜长梦多。”
　　正在这时，水库里面响起了一阵闷响，接着大地摇晃了几下，众人大惊，但见升伯早已面如土色，颤抖的声音说道：“是河童，是河童发怒了。”
　　那阵从水库里面传出来的闷响越来越响，大地也越来越摇晃得厉害，众人感觉就像站在船上一样，升伯吓得早就跪了下来，口中不停的念道：“河童大神息怒，河童大神息怒！”
　　在山顶上的邓天元和龙飞虎也惊呆地望着水库下面，龙飞虎说：“邓师兄，怎么办？”
　　邓天元说：“河童既然是一方守护神，他的法力我们远远敌不过，我们还是下去跟河童说明缘由，希望他能暂时借我们定风猴一用吧。”说完，邓天元便念几句咒语，在半空上如明月一般地地灵镜慢慢失去了光芒。
　　燕悲乐看着水库逐渐像裂开一样，惊惧地躲在莫超林旁边，正是这时，一股熟悉的感觉从燕悲乐脑海中闪过，燕悲乐只觉得眼前一晃，像有一个人影从前面飞过似的，吃了一惊，拉了拉莫超林的衣角说：“你你刚才，是不是看到什么东西从眼前飞过？”
　　莫超林转头看着燕悲乐花容失色的俏脸正东张西望，似乎想找出那个从眼前飞过的东西一样，说道：“没有呀。”
　　燕悲乐似乎又感觉那道身影从身后“嗖”的一声飞过，急忙转回头，但是什么也没有看到：“你真的什么也没有看到？”
　　莫超林说：“什么也没有有看到，你看到了什么？”
　　燕悲乐说：“我感觉到有人伏在我们周围。”
　　正在这时，水库的水面上突然冒出了一个小孩子，眉毛又粗又黑，看起来显得凶神恶煞的，手里拿着一柄巨大的三叉戟，虽然寒风刺骨，但是那个小孩子还是只穿着一件肚兜，手中的三叉戟正凶神恶煞地指着众人说：“你们是什么人？竟敢伤本神的护卫？”
　　众人惊愕地望着水面上那个小孩子，那小孩子见众人这么无礼的望着自己，怒道：“大胆凡人，见了本神还不下跪？”
　　众人听了连忙跪了下来，升伯更是不停的叩头求饶，陈听心正要向河童解释，这时听到山顶上传来一阵呼喝声：“什么人，留下地灵镜！”这正是龙飞虎的声音。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第91章 仙凡之战从未有 因祸得福梦成真
更新时间2011-11-7 0:04:54  字数：3234

　原来邓天元正要把地灵镜收回来的时候，这时不知从哪突然冒出了一个人影，箭一般向正在下落的地灵镜飞了过去，抢过地灵镜立刻消失得无影无踪。
　　龙飞虎大喝了一声，正要去追赶，但是哪还有人的踪影？邓天元正在施法，无法动弹，待发现地灵镜已被人抢走了，来不及追赶，也没计可施，只好说得：“我们先下去看看吧。”
　　龙飞虎气呼呼的说：“好，我们且看看那个河童到底有什么能耐？”说着，便和邓天元两人疾走如飞，一下子跳到了众人身边。
　　龙飞虎看着水面上站着的河童，怒道：“你也是一方神灵，没想到竟然用如此卑鄙的手段抢夺我们的地灵镜。”
　　河童大怒：“无知凡人，竟敢污蔑本神！”说完，便提着三叉戟向龙飞虎扑了过来。
　　龙飞虎也不示弱，拔剑便冲了过去，一剑向河童劈了过去，河童拿起三叉戟一挡，立刻把龙飞虎震飞倒在二十几米外，虎口隐隐作痛。
　　众人大惊，虽然知道河童为一方神灵，但是看到如此一个像小孩一般的人物，竟然有如此神力，都吃惊不已。
　　河童击到龙飞虎后，便停了下来，说道：“让你知道冒犯本神是什么后果。”说着，右手伸到空中抓了一下，像是要抓住什么似的。
　　邓天元见状大惊失色：“不好！河童要摄龙师弟的魂魄。”
　　莫超林和陈听心一听，也顾不了这么多了，两人同时向河童扑了过去。邓天元见识过河童的厉害，知道就算再加上自己，也打不过河童，若再扑上去只怕会激怒河童，正急得不知如何是好。
　　莫超林和陈听心两人一扑上去，河童立刻把三叉戟往前一挥，一道紫色的气流迅速向两人扑过来。莫超林和陈听心见气流来势汹汹，顿时大惊，不敢丝毫大意，空中一个转身躲过了这股气流的袭击。哪知刚躲开这股气流，河童立刻又提枪扑了过来。
　　莫超林挥剑冲了上去，格挡住河童这一招，剑与三叉枪同时相撞，又把莫超林震退十几米，几乎站立不住，但是河童也被震退了几步，吃惊的望着莫超林，说道：“凡人，你身上怎么会有仙家气息？”
　　莫超林正在招架住河童的招数，一时之间也没有听清河童在问什么，便说：“我我不知道！”
　　河童听了顿时大怒，以为莫超林是不肯说，几千年来河童都是一方霸主，哪料到眼前这个凡人竟然敢违拗自己的意思？怒道：“放肆，本神问你话竟然敢不如实说来？”说完，双手朝莫超林一推，一道强劲的气团立刻向莫超林袭过去。
　　众人见状大惊，都暗暗为莫超林捏一把冷汗，只见莫超林也面如土色，刚才被河童那一招震荡得还没有回过神来，这时哪还有力气再挡住这一招？只好挥起宝剑格挡。
　　那团气团直接撞击在莫超林的身体上，众人看在眼里，心都快跳了出来，以为莫超林必死无疑，都忘记了上前帮忙，目不转睛地望着莫超林。
　　莫超林只感觉到一股暖和的气流冲过自己的身体，好生舒服，随后那团气团便消失得无影无踪了，莫超林大感疑惑，前后左右都看了看，又摸摸自己的身体，看看哪中招了没有，但是全身如常，什么损伤也没有。
　　河童也惊愕地望着莫超林，过了好一会儿才恍然大悟：“原来你这凡人对仙术免疫的。怪不得有胆量顶撞本神。获得如此仙家法宝是你的造化，但是你却因此目中无人，今天本神不教训你一下，他日恐怕终成祸害。”说完，又向莫超林扑了过去。
　　莫超林正愣住没反应过来，见河童“嗖”的一声一下子窜到了身边，急速挥舞的三叉戟划得空气呼呼作响，莫超林不敢大意，只好使用起蜀山的剑法格挡着。
　　在场众人没有一人上前帮忙，都目瞪口呆地看着河童与莫超林之间的对决，河童枪法凌厉，莫超林剑法飘逸，一攻一守，就像两团飞舞着的火球似的，把本来漆黑的夜晚都照亮了。
　　河童无论是法术还是武功，都远在莫超林之上，但是刚才河童对莫超林的仙术攻击，莫超林反而一点事也没有，河童便以为莫超林对仙术免疫，只好加紧武功上的攻击，十几招过后，莫超林便逐渐力不从心，险象环生了。
　　众人见状暗暗为莫超林捏一把冷汗，陈听心眼看莫超林支持不住，也提剑冲了上来，暂时化解了河童对莫超林的攻击。
　　河童见对方两人合手，冷笑一声，一边用武功对付莫超林，一边用法术对付陈听心，陈听心法力本来就远远不及河童，接了几招后就招架不住了。
　　只见河童把陈听心震倒在地上后，紧接着便挥舞着三叉枪向陈听心发出一道气流冲过去。陈听心见状急忙吓得一身冷汗，身子还没有稳下来，便一剑刺在地上，借剑反弹之力一跃而起，躲开了这一剑。
　　气流没有任何阻挡继续向前冲去，莫超林见状暗叫一声不好，立刻跃了过去，用背挡住被笼子关住的定风猴。
　　气流撞击在莫超林的身上，笼子里的那个定风猴也似乎很害怕河童的法术，急得吱吱直叫。
　　河童一愣，也停了下来，问道：“你为什么要救它？”
　　莫超林感觉到背后好像有一阵风吹过似的，也没有看看身上发生了什么事，就急忙拿起笼子看了看那个定风猴，见它还生龙活虎地乱蹦乱跳，这才松一口气，说道：“它是被我们困住的，若是因此而死，那。那我们，我们会内疚一辈子的。”
　　在一旁的众人看到那股气流撞在莫超林身上，都惊骇得嘴巴张合不上了，直到看到莫超林没事，这才放心下来。
　　河童冷笑一声：“哼，为这么一个小动物内疚一辈子？”
　　莫超林说：“小动物也是一条生命，跟我们一样，也没有尊贵贫贱之分。”
　　河童听了脸上的怒意也缓和了一些，把三叉戟放了下来，说：“告诉本神，你要定风猴干什么？”
　　莫超林不知哪根神经搭错线了，口中喃喃不能言，好半天才憋出一句话来：“我们要出海！”
　　河童说：“出海去找船地了，要定风猴干什么？”
　　燕悲乐见河童脸色已缓和许多，似乎也有不责怪之意，但是在这关键时刻里，莫超林竟然不趁早向河童说明，急得团团转，暗道：这个呆子，真是呆到家了。只好抢过话题说：“现在海上不知怎么刮起怪风，若没有定风猴，只怕会出事。”
　　河童点点头说：“今天起的这阵风的确有古怪，但是定风猴是我的守卫，可不是你们想要带走就能带走的。”
　　燕悲乐连忙说：“那当然，不知大神想要什么交换条件？”
　　河童看了燕悲乐及众人一眼，说道：“看你们也不是什么大奸大恶之人，把定风猴借你们一用也未尝不可，但是你们得答应本神，一定要把定风猴完完整整地送回来。”
　　燕悲乐听到河童这条件竟然是这个，大喜过望，连忙点点头说：“我们一定会把定风猴安全送回来的，大神请放心。”
　　邓天元等其他人也连忙向河童保证，一定把定风猴送回来，河童听得连连点头，最后把目光落在莫超林身上，说：“凡人，把笼子打开！”
　　莫超林不敢违拗，急忙去找笼子的门，但是笼子的门好像只是贴上去而已，却无论怎么样也打不开，莫超林急得满头大汗。
　　升伯自从见河童出现后，就一直跪在地上不敢动，这时见莫超林弄了很久也没有把笼子打开，这才醒过来，连忙走过去，在笼子上轻轻拍了拍，笼子的门竟然开了。
　　惊魂未定的定风猴从笼子里走了出来，立刻兴奋地向河童奔了过去，跳到河童的肩膀上，圆碌碌的眼睛不停的瞧了瞧众人，前爪又朝着众人指指点点，嘴巴吱吱喳喳地叫过不停。
　　燕悲乐暗道：这定风猴不会是向它的主人告我们的状吧？要是这个河童真的听信它的话，我们白忙活一场还不算，也不知道还有没有性命离开这里呢。
　　燕悲乐正想得，这时听到河童说：“凡人，你过来。”
　　燕悲乐抬头见河童是对莫超林说的，莫超林却是个榆木脑袋，半天没反应过来是河童叫他，燕悲乐走到他的身边推了推他说：“大神叫你过去。”
　　莫超林哦的一声反应过来，朝河童走了过去，这时河童扭过头对肩膀上的定风猴说了一些古怪至极的语言，定风猴一会儿双爪抱着脑袋摇摇头，一会儿又看了看莫超林，最后河童说完了，定风猴这才从河童肩膀上跳了下来，走到莫超林脚下，伸出前爪试探一下。
　　莫超林弯下腰去看着定风猴，定风猴见莫超林没有什么伤害它人意思，胆子也大了，又进一步试探，莫超林伸出右手，定风猴转过头看一下河童，然后忐忑不安地也伸出爪子搭在莫超林手上。
　　莫超林轻轻的握着定风猴的爪子，上下摇了摇，就像跟人握手一样。
　　定风猴大喜，对莫超林的戒备之心顿时掉到爪哇国了，兴奋地跳上了莫超林的肩膀上，上窜下跳，好生高兴。
　　众人见状都舒了一口气，莫超林终于得到了定风猴的认可。
　　河童嘴角露出一笑容，说：“这个定风猴就暂时随你一起出海，但是你得保证它的安全，并且把它安全地送回这里，若敢对定风猴有半点不利，本神将起鬼神之力，卷湖泊之水淹没这里。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第92章 目的达到应喜庆 一山二虎难相处
更新时间2011-11-7 10:16:05  字数：3194

　莫超林信誓旦旦地说：“我一定会把定风猴安全送回来的。”
　　定风猴也吱吱叫了两声，前爪指了指莫超林，似乎在说，我相信他。
　　河童点点头说：“好，既然如此，本神就不便阻挠了！”说完，正转身朝水库里走了进去，龙飞虎连忙叫道：“尊神，你能不能把地灵镜还给我们？”
　　河童停了下来，说道：“地灵镜不是本神拿的。”
　　“那刚才？”
　　“刚才抢走地灵镜的，本神也不清楚他到底是人还是妖，看躯体应该是人，但是身上散发出的气息却带有邪恶，而且本神还可以感觉到他已有一千年的道行了。”
　　“有一千年的道行了？”众人愕然。
　　河童说：“不错，本神虽然没有跟他交过手，但是也不会弄错的。”
　　燕悲乐心扑扑直跳，一千年的道行，除了他还会是谁？自己早就感觉到他的到来了，只是没有想到他一出现，竟然看都不看自己一眼，就抢走了地灵镜。
　　河童见众人都愣住了，转身走进水库里面，不一会儿便消失在水库之中。
　　升伯，崔剑生，曹景明惊魂未定地望着水库水面，这也是他们一生之中第一次见过的神灵，而莫超林连神灵也不怕，甚至还能让神灵信服，并把定风猴借给他，这三人顿时对莫超林升起一股敬畏之意。
　　众人都松了一口气，朝莫超林走了过来，定风猴一看到众人走了过来，惊恐地躲到了莫超林另一个肩膀上，吱吱直叫。
　　在场众人虽然不明白定风猴在说什么，但是看它的神情都能看出它很害怕。
　　莫超林扭过头低声对定风猴说：“别怕，他们是我的朋友，都是好人。”
　　定风猴又吱吱地叫了两声，似乎听懂了莫超林的话，但是却还是不敢相信地望着众人。
　　燕悲乐对莫超林肩膀上那个可爱的小东西很感兴趣，笑着朝它张开双手说道：“小东西，过来让姐姐抱抱！”
　　定风猴使劲的摇摇头，躲着燕悲乐更远一点。
　　燕悲乐又说：“小宝贝，过来，我不会伤害你的。”
　　但是定风猴还是不为所动，似乎也只有躲在莫超林肩膀上才是最安全的了。
　　龙飞虎笑道：“小妞，看来定风猴不怎么喜欢你呀。”
　　燕悲乐白他一眼：“有本事你来试试。”
　　龙飞虎摇摇头说：“我承认我没本事。”
　　邓天元说：“既然定风猴已得到了，我们先回去吧，今晚回崔剑生家里休息一晚，明天一早我们就出发。”
　　崔剑生似乎也很期待似的，连忙说：“好呀好呀，只是我家里只有一张床。”
　　龙飞虎说：“这个没关系，我们大男人随便找个地方躺下就可以了，你的床就让给这个小妞和……和听心吧。”
　　陈听心听了哼的一声，把鼻孔朝得老高，说道：“我才不睡臭男人那狗窝呢！”
　　这句话得罪的人可多了，如果燕悲乐要睡，那就是说燕悲乐口味有问题，连狗窝也睡得着。
　　崔剑生听了也气呼呼地哼了一声：“小地方的确招呼不到你这位大小姐，我家就是一个名副其实的垃圾堆，我看你这位大小姐就不必进去了。”
　　陈听心说道：“我根本就没打算进去。”
　　龙飞虎一面尴尬地站在那里，如果陈听心换作是别的女子，龙飞虎说不定早就横眉冷对了，但是话从陈听心口里说出来，龙飞虎却觉得整件事都是自己的错，自己千不该万不该把这么一个不食人间烟火的美女安排在一个凡夫俗子的房里。
　　燕悲乐心中暗暗有气，你不就是一个美女老总，钱比别人多一点吗，怎么就瞧不起别人了？便说：“正合我意，我睡觉很粗鲁的，我还怕睡觉时一不小心便把听心姐姐你踢下床去呢。”
　　陈听心哼的一声，扭过头去也不理睬燕悲乐，那神情似乎在说：就凭你？
　　崔剑生见燕悲乐不嫌弃自己的狗窝，激动得差点就给燕悲乐跪下了：“燕小姐，你放心，我那狗窝……哦不，我的绵被过年之前就洗过了，虽然不敢打赌跟新的一样，但是绝对没有异味。”
　　燕悲乐说：“谢谢你，崔大哥。”
　　崔剑生说：“不谢不谢。”说完，便朝陈听心上下又打量一遍，暗道，同样是美女级别的，一个拒人千里之外，一个善解人意，温柔动人，怎么差别就这么大？
　　邓天元这几天跟陈听心接触，也知道陈听心性格极其孤傲，当下只好咳嗽两下，转移这个尴尬的话题：“我们还是先回去吧。”
　　众人听了都没有异议，升伯把笼拆开放进包袱里，然后便和众人一起朝走了。
　　一行人都回到了升伯的家里，陈听心借的车子就停在外面，众人都向升伯和曹景明告别。
　　曹景明有点不敢相信地问道：“你们说的那个阴阳镜，真的有起死回生的功能吗？”
　　升伯和崔剑生也不相信什么起死回生，但是在张思思家里见识过莫超林神奇的法术，就在刚才也亲眼目睹了莫超林跟河童大战，这两人对众人更是敬畏有加，或许这世上真的有起死回生的宝物也不稀奇。
　　其实阴阳镜能起死回生，龙飞虎，莫超林和陈听心也只是听说而已，也都不敢全信，燕悲乐更是闻所未闻，于是，众人都看着邓天元。
　　邓天元肯定地说：“阴阳镜的确能起死回生，你们放心好了。”
　　看着邓天元如此肯定，曹景明舒了一口气，露出了欣慰的笑容：“这样就好，那就祝你们一路顺风，尽快拿到阴阳镜。”
　　燕悲乐说：“曹大哥你不必担心，邓师兄一定会救活思思姑娘的。”
　　曹景明眼睛有点湿润了，哽咽地说：“那那我就先替思思谢过你们了。”
　　邓天元说：“等我们救回了思思再谢也不迟。”
　　“你们说完了没有，还不快点上车？”这时众人听到陈听心在车里叫道。
　　众人转身一看，陈听心不知什么时候早就钻进车里了，众人只好再次向升伯和曹景明告别，转身朝车子走去。
　　燕悲乐走到车旁边，没好气地说：“急什么急呀，一点人情味都没有，反正你回去也没地方给你睡觉，在那还不一样？”
　　陈听心说：“你有人情在这说过半天能救活人吗？”
　　燕悲乐气嘟嘟地走到副驾座位置，闪到刚要上车的崔剑生前面，钻进副驾座位去了。
　　崔剑生一愣：“燕小姐，你……”
　　燕悲乐说：“反正莫老师都认得路了，你就让我坐在这里吧。”
　　莫超林已坐到了驾使座上，看到燕悲乐坐在副驾座上自然十分高兴，连忙点头说道：“对对，我认得路了。”
　　崔剑生只好打开后座门，走了进去。
　　莫超林开着车朝崔剑生家里前去，一路上燕悲乐总是想着逗逗莫超林肩膀上的那个定风猴，但是定风猴却不知怎么总是躲燕悲乐远远的。
　　莫超林生怕燕悲乐生气，也不停地对定风猴说，燕悲乐是好人，她不会伤害你的。云云。只是定风猴怎么也不肯走近燕悲乐一步。
　　燕悲乐气呼呼的赌气不再逗定风猴了，北靠着座椅躺在座位上看着前面。
　　龙飞虎笑道：“小妞，看来你的魅力还比不上莫师弟呀。”
　　燕悲乐歪着脑袋看着定风猴，研究地说道：“你们说，这定风猴是不是母的，怎么它老缠着莫老师？”
　　众人听了一阵哈哈大笑，莫超林有点不好意思了，扭过头看一下定风猴，正在这时，可能是遇上一块石头吧，车子突然摇晃一下，把车里众人都摇得几乎要摔倒。
　　陈听心气道：“莫超林，你用心开车！”
　　莫超林内疚地连连说道：“是是！”不知情的人听了这对话，还有莫超林陈听心两人的神情，说不定还以为他们是司机和老板的关系呢。
　　燕悲乐扭过头，不服气地对陈听心说：“你这么怕死为什么不亲自来开？你有什么资格骂人？”
　　陈听心哼的一声，不现理睬燕悲乐，好像不值得跟燕悲乐这种泼妇一般见识，哪知道这样更加激怒了燕悲乐。
　　龙飞虎摸了摸脑袋，不解地问道：“怎么她们俩又吵起来了？”
　　崔剑生摆出一副见过世面的样子说道：“唉，一山难容二虎呀！”言下之意就是说燕悲乐和陈听心两人都是一只母老虎。
　　陈听心和燕悲乐一听，顿时有了相同的生气目标，一起朝崔剑生怒吼：“你刚才说什么？有种再说一次？”
　　崔剑生连忙摆摆手说道：“没没没说什么！”
　　二女哼的一声，不再理睬崔剑生。说来也奇怪，刚才二女争吵得差点打了起来，这时两人竟然都沉默一句话也不说了。
　　车里出奇的安静，幸好车子还有动人的音乐不让冷场。
　　不知不觉回到了崔剑生家里，除了陈听心没有下车外，其他诸人都下了车，走进崔剑生家里。
　　众人见状，都知道陈听心想要在车里过夜了，但是却没有人敢出言叫她进屋。龙飞虎徘徊了好一阵，也不知道怎么好，把她留在外面，于心不忍，叫她进去，又怕她不依。
　　陈听心看着其他人都进了屋，而龙飞虎却还站在车旁边，冷眉问道：“你还不进去站在这干嘛？”
　　龙飞虎像下了很大的决心似的：“听心，你也进去吧，这里冷。”
　　陈听心不屑地说：“屋里才冷呢，没暖气，车里好歹也有空调。”说完，便把车门车窗都关上了，留下龙飞虎一人站在外面。
　　龙飞虎见状也只好作罢，独自走进屋里了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第93章 惊涛骇浪浪翻滚 风狂浪定定风猴
更新时间2011-11-7 17:17:13  字数：3220

　“妞妞，起床了！”
　　燕悲乐睡得迷迷糊糊的，突然听到有人在叫自己，睁开眼睛一看，只见莫超林腼腆地站在床旁边。
　　燕悲乐把被角拉起一点，盖住了自己的肩膀，问道：“这么早呀，莫老师。”
　　莫超林有点尴尬地点点头，说道：“起来吃早餐了，我们准备出发了。”
　　燕悲乐这才想起今天要出海寻找蓬莱仙岛，被这个书呆子看到自己睡懒觉，这下可糗大了。便不好意思地说：“哦，我知道了，你先出去一下，等我穿好衣服就出去。”
　　莫超林应了一声，便走了出去，把门关上。
　　燕悲乐穿好衣服走了出去，屋里热热闹闹的，邓天元在炒菜，崔剑生和莫超林在准备餐桌，龙飞虎在洗菜，只是陈听心翘起二郎脚在享受着。
　　陈听心听到背后响声，也不回头便知道燕悲乐走出来，不冷不热地说道：“哟，大小姐睡醒了？”
　　燕悲乐听了心中有气，好歹也同行了这么多天，怎么老是瞧不起人？也细声尖气地说：“是呀，睡得真舒服，我都不愿意起床了，哪像你陈总，昨晚睡不好，现在累得还要躺在沙发上休息。”
　　崔剑生听了暗暗高兴，用眼角瞟了陈听心一眼，但是陈听心却一副不屑与燕悲乐相争的样子。
　　莫超林喃喃地说：“你的牙刷在台面上。”
　　燕悲乐看一下柜台，上面果然有一条新的牙刷，想来应该是新买的吧，便甜甜地对莫超林说：“谢谢你！”
　　莫超林脸一红：“不不不用谢……”
　　陈听心扭头正好看见这一幕，不屑地“嗟”的一声，又闭上眼睛了。
　　燕悲乐刷完牙后，众人已把一桌丰盛的早餐弄好了。邓天元说：“手艺一般般，大家将就着吃吧，我们这次出海不知道去多久，如果找不到蓬莱仙岛，可能中午也不能回来吃饭了。”
　　燕悲乐笑道：“所以邓师兄你就把我们的早餐和午饭一起做了？”
　　邓天元微微一笑：“可以这么说，出门在外，有东西可以填饱肚子就行了，不必太介意。”
　　燕悲乐说：“我们是穷苦人家，不会太介意的，不知人家陈总怎么样。”说着，便朝陈听心看去。
　　陈听心一听，脸色不知为何突然变了，但是很快又恢复了正常那种冷傲，也没有说什么。
　　燕悲乐这才想起在娥眉时，定容师太说陈听心是个孤儿，自小也是托给一个普通的家庭抚养的，如此讽刺她可能正说到她的痛处了。燕悲乐隐隐有些不安，虽然陈听心性子有点孤傲，但是燕悲乐以前家里也很穷，也知道穷人的自尊，只好低下头不再说话了。
　　那只定风猴一直跟着莫超林，在餐桌上也跳上莫超林的肩膀上，吱吱喳喳叫过不停，似乎很兴奋，燕悲乐说：“它是不是也饿了？”
　　莫超林说：“不知道，当时也忘记问河童它是吃什么的了。”
　　燕悲乐说：“这还不容易，让它上餐桌自己拿不就成了？”
　　莫超林还没有说话，陈听心立刻便反对了：“不成，你不嫌它脏我还嫌。”
　　定风猴似乎只听懂陈听心的话，朝她龇牙扮个鬼脸，逗得众人哈哈大笑。
　　陈听心对着定风猴狠狠地说：“你再敢无礼，本小姐立刻把它吃了。”
　　定风猴一听，立刻缩到莫超林另一边，躲陈听心远远的。
　　燕悲乐说：“你也太狠心了吧，怎么能吓唬它？”说着，便夹起一个鸡腿给定风猴，“来，吃过鸡腿。”
　　燕悲乐坐在莫超林旁边，刚才定风猴躲陈听心时正好躲到了燕悲乐这一边，定风猴这时听到燕悲乐的声音后，猛然想起了燕悲乐，尖叫一声，箭一般立刻又躲到了另一边，惊恐的眼神望着燕悲乐，吱吱喳喳地对莫超林说着什么。
　　陈听心看了失声笑了起来，幸灾乐祸地说：“人们常说群众的眼睛是雪亮的，看来连这小东西的眼睛也是雪亮雪亮的嘛。”
　　燕悲乐见自己花了这么多心思，还是换不来定风猴一丝的好感，顿时大怒，说道：“我到底哪犯着了你？莫老师，你帮我把那小东西捉住，本姑娘今天一定要好好教训一下它。”
　　莫超林听了面露难色：“这个……”
　　定风猴耸拉着脑袋吱吱喳喳的叫着，跳到餐桌上，拿起一根红萝卜津津有味吃了起来。
　　看着定风猴那滑稽的吃相，燕悲乐的怒意顿消，也笑了起来。
　　吃完早餐后，崔剑生把要出海的救生圈等物品都检查一遍后，一行人便朝海边走去了。
　　走了不到十分钟，众人便来到了岸边一个小码头，海面上停泊着不少大大小小的船只。崔剑生走到一艘小船里，吩咐众人把物品都搬进船里。
　　定风猴看到了大海似乎很兴奋，在莫超林肩膀上上窜下跳，不时地指着海吱吱叫着。
　　龙飞虎看着海面上狂风怒号，海浪翻滚，说道：“这么大的风浪，这个小东西真的能行吗？”
　　崔剑生说：“龙大哥这你大可放心，无论多大的风浪，定风猴都能让它风平浪静。”
　　定风猴似乎能听懂崔剑生的话，朝他吱吱喳喳说了几句，好像很感谢他的信任似的。
　　众人都下了船，崔剑生解开绳子，把船往海里开去。这时，风好像感觉到众人前进了，变得更大了起来，汹涌的海浪一个接一个地袭击过来，海浪卷起的水珠在众人前面形成了一层层厚雾，虽然是大白天的，但是前方十几米外的景物却怎么也看不清楚。
　　一直在莫超林肩膀上的定风猴看到众人这狼狈模样，吱吱地笑了起来，好像在嘲笑众人没见过什么世面。
　　要不是燕悲乐感觉到身体里肠胃翻滚，早餐吃下的东西都涌上了喉咙里，燕悲乐一定上去把定风猴捉住，狠狠地教训这个不识好歹的家伙一下。
　　正当众人进退两难的时候，定风猴突然跳进了海里，消失得无影无踪。众人都顾着抓紧船，不让自己掉进海里，哪还管得发定风猴逃走？而这时，狂风虽然继续增大，但是小船不知为何竟然慢慢地平稳了起来。
　　崔剑生经常出海，这点风浪奈何不了他，船还没有完全稳下来时他便走到了船边朝海里看过，只见外面虽然风雨交加，波浪翻滚，但是小船方圆五米却风平浪静，就跟平静的水库一样。崔剑生知道这是定风猴的功劳，不禁暗暗称奇。
　　莫超林，龙飞虎和邓天元三人也都站稳了，走到崔剑生身边，惊讶地看着五米以外和五米以内两种截然不同的景象，龙飞虎说：“崔兄弟，这到底是怎么回事？”
　　崔剑生惊喜地叫道：“定风猴！是定风猴！一定是定风猴！”
　　龙飞虎说：“真没想到这么一个小东西竟然有如此神力，能让船只在这么大的风浪中安稳行走。”
　　邓天元说：“这就是大自然的力量，世间万物本是相生相克，只是我们人类了解得太少而已。”
　　燕悲乐和陈听心两人吐得七晕八素的，脸色苍白，一点力气都没有了，这时船停了下来，都知道是定风猴的功劳，但是那只定风猴明明有能力把船定住，却一直等到风浪把二女弄得死去活来才出来定住，二女心里不但没有半点感激，反而对定风猴戏弄之意暗暗生气。燕悲乐有气无力地说：“这个死猴子，待会上岸了看我不好好教训它一顿不可。”
　　陈听心听了也难得赞同，伸出大拇指说道：“算我一份。”
　　两女相互扶持着走出甲板，看到这神奇的景象，也把二女看呆了。
　　正在这时候，定风猴突然从海里跳了上来，得意地看着众人，似乎在说：“我厉害吧。”
　　莫超林看见定风猴上来了，心中一喜，连忙走过去抱住它，把它身上的水珠轻轻拍掉：“你怎么啦？冷不？”
　　二女虽然说要教训定风猴，但是这时看见定风猴走了上来，却说不上的惊慌，它不会在海里听到我们的说话，所以又跑上来让船摇晃起来，反过来教训我们一顿吧。
　　燕悲乐心慌慌的说：“它怎么跑上来了？船怎么办？”
　　崔剑生说：“燕小姐请放心，定风猴只要在船上就能把船定住了，刚才可能是风浪太大了，定风猴才下海的吧。”
　　定风猴听了又朝崔剑生投去一个赞赏的目光，在这里也只有你最有眼光了。
　　二女听了，悬在半空的心终于放了下来。
　　崔剑生走去掌船，驾着船行使，邓天元拿出指南针指示方向。众人如此在大海里向前行使着。
　　狂风卷着海浪，在小船的周围盘旋着，似乎一有机会就要把船打翻，众人见如此狂风也奈何不了小船，便壮胆继续使往大海深处。
　　除了崔剑生在驾船，邓天元在看着指南针指示方向，其他众人都进了船舱，二女刚才被颠簸的船弄得肠胃翻滚，都有气无力地坐着，闭目养神，一句话也不说，如此不知过了多久。
　　燕悲乐正坐着调息着，突然，脑海里映出一片茫茫大海，从大海深处有很多不知什么生物向小船游了过来，燕悲乐大惊，睁开眼睛，看见众人都闭目养神，慌张地说道：“好像有很多不知什么东西向我们游了过来。”
　　众人刹时间听了这话，都惊醒过来，看着燕悲乐，龙飞虎和莫超林都走到甲板上，朝大海看去，但是茫茫大海，除了怒号的海浪外，什么也没有看见。
　　正在这时，定风猴不知怎么突然也惊慌起来，在船上上窜下跳，不时指着大海吱吱地叫着，惊恐之情顿现。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第94章 海中之狼鲨鱼现 蓬莱仙岛出眼前
更新时间2011-11-8 0:12:04  字数：2885

　看到一直对大海都很自信的定风猴也如此惊恐，众人有些惘然了，大海深处到底有什么危险在靠近？邓天元看了看崔剑生，见他也一面茫然，心中更是隐隐不安，但是还是忍不住问道：“崔兄弟，你看有什么不妥吗？”
　　崔剑生摇头说道：“我也不知道，要是风平浪静或许能看出什么端倪，但是现在什么也看不出来。”
　　正在这时，五米之外从海里突然划出一道道平行线，向着小船快速划过来，众人看了不及倒吸一口冷气。在场众人之中，除了崔剑生，其余众人大多没有出过海，但是就算他们没有出过海，在电视电影里都看过这情景，立刻明白了发生了什么事，就连崔剑生也全身颤抖了：“是是鲨鱼，是鲨鱼群！”
　　鲨鱼，素有海中狼之称，没想到在这里竟然遇上了。众人手足无措，看着这条小船，估计还经不起鲨鱼一拍就断，一个个都吓得面如土色。
　　鲨鱼越来越多，肆无忌惮地在海中耀武扬威，不停地拍打着海水，海水都飞溅到船上了，但是不知为什么，那些鲨鱼只在五米之外游动着，却没有一条走进小船五米以内。定风猴也看清了是鲨鱼，刚才那种惊恐之情一扫而空，四脚朝天兴奋地躺在甲板上大笑不止。
　　众人愕然，难道连鲨鱼也怕定风猴？
　　燕悲乐闭上眼睛，脑海里也没有出现什么血腥的场面，心神也定了下来，看到定风猴正躺在甲板上大笑，不禁觉得又好气又好笑，对莫超林说：“莫老师，你问问它到底有什么这么好笑。”
　　莫超林尴尬万分，不知道问还是不问好。
　　定风猴笑够了，从甲板上爬起来，跳到莫超林的肩膀上，朝燕悲乐扮个鬼脸。
　　燕悲乐说：“以前人们只听说过老人与海，从今以后恐怕又多了一个少女与海了。”
　　崔剑生说：“老人与海？是美国作家海明威写的那篇小说？”
　　燕悲乐问道：“你也知道？”
　　崔剑生说：“当然，我也是高中毕业的，但是后来只是因为家里实在没钱才没有上大学。”
　　燕悲乐说：“其实上大学也没什么了不起的，社会就是一间大学。”
　　崔剑生高兴地说：“燕小姐说得是，很多东西在大学也学不到了，只有到社会去实践才能自己领悟。”
　　小船正向前行使着，走着走着，狂风不知怎么突然之间停了下来，前面的视线也明朗了起来，一艘小船从前面驶了过来。
　　众人看着那小船四周环绕着袅袅炊烟，宛如仙境一般，不禁看呆了。
　　燕悲乐紧盯着那船使过来的小船看着，船头甲板上有两个青年道士迎风而立，一派仙人景象。燕悲乐怎么看也看不出什么问题，但是不知道为什么心里总有一种不祥的预感。
　　不一会儿，那艘小般便驶到了众人面前，两个青年道士朝众人作揖道：“蓬莱派博孤，博泽，奉掌门之命，在此恭候多时。”
　　原来是蓬莱仙岛的弟子，众人都松了一口气，邓天元说：“那就有劳两位在前面带路了。”
　　博孤笑道：“好说好说，各位请跟我们来。”说着，便调转船头使去，说来也奇怪，博孤和博泽两人驾来的小船一眼就能看清，里面除了他们两人之外就没有第三个人了，但是博孤和博泽两人谁也没有去驾船，船却自动调头驶去了。
　　崔剑生看了不禁暗暗称赞：“仙人果真不同凡响。”更加卖力地驾着船紧跟着那条船去。但是无论崔剑生怎么用力驾着船，都追赶不上前面那艘船。
　　海上已是风平浪静了，众人跟着前面那艘船不知走了多久，刚才视线还很清晰的，这时不知为何突然又变得大雾迷茫了，两船距离不超过一米，但是众人却只能模模糊糊看到前面一个影子。
　　博泽说道：“就要到了，你们可要跟紧了。”
　　崔剑生一边划船一边说：“放心，我不会跟掉的。”
　　在大雾中又行驶了若十来分钟，众人终于看到了不远处有一个小岛了。
　　博孤和博泽两人驾的船停在小岛岸边，便跳了下来，崔剑生也驾着船停在了岸边，众人都从船里跳出来，崔剑生把船拴在岸上的一个木桩上，也来到了博孤博泽两人跟前。
　　燕悲乐朝小岛上面看去，只见一条弯弯曲曲的小石路直通往小岛中央，在不远处立有一块巨大的石头，石头上面雕刻着两个巨大的小篆字体：“蓬莱。”小岛上面隐隐约约可以看到一些古建筑，但是却炊烟袅袅，好像到了电视里的仙境一样。
　　崔剑生赞叹不已：“不愧是仙人住的地方。”
　　博孤说道：“几位请跟我们来吧。”说着，便和博泽走在前面带路了。
　　众人跟着博孤和博泽一边走着，一边打量着蓬莱派，只见里面奇花异草，不计其数，海雾飘绕，美不胜收，却难得看见一个人影走动。
　　燕悲乐低声问邓天元：“怎么蓬莱仙岛这么少人的？”
　　邓天元还没有回答，博孤便笑着说：“派中弟子大多数时间都是在外修行的，几年难得回来一次。”
　　几年难得回来一次？这是什么概念？
　　邓天元也点点头说：“的确如此，蓬莱派的修仙方式跟其他门派略有不同。”
　　说着说着，众人便来到了一座雄伟的古建筑前面，博孤和博泽两人说道：“掌门就在里面，诸位请进！”说完，便走了进去。
　　众人也跟着走了进去，只见大厅中央坐着一个六十来岁，头发花白的道士，面目慈祥，含笑望着众人，他身边站立着两个十三四岁的童子。
　　博孤揖手对着中间那道士说：“掌门，弟子已按你吩咐把诸位师兄弟领来了。”
　　原来他就是蓬莱仙岛的岛主清真子，堂下众人无不严肃起敬，纷纷行礼。
　　清真子笑道：“好好好，你们辛苦了。”
　　正说着，定风猴不知从什么地方突然窜了出来，一下子站在了众人面前，吱吱喳喳地叫着。
　　众人刚才只顾着看岛上的风光，没有留意定风猴，哪知道它跑去哪玩了？这时见它如此，生怕唐突了清真子，众人连忙一边喝住定风猴，一边向清真子道歉。
　　清真子也愣了一下，出神地看着定风猴，说道：“此乃何物？”
　　莫超林连忙走上前把定风猴捉起，放在肩膀上，说道：“这是定风猴。”
　　“定风猴？”清真子脸上写满了吃惊两字，“传说海上无论起多大的风浪，只要定风猴在船上，都能让船风平浪静的定风猴？”
　　莫超林说：“正是。”
　　清真子恍然大悟：“难怪这么大的风浪，你们都能到来，原来全是这个家伙的功劳，呵呵。”
　　燕悲乐说：“是呀是呀，但是我们能到达仙岛，除了这个猴子外，还多亏了这个崔大哥，要不是他肯带我们出海，我们这些旱鸭子只怕还在对岸呢。”
　　原来燕悲乐知道崔剑生一直想拜在蓬莱派门下，便顺带把崔剑生不辞辛苦，任劳任怨的精神说下，希望清真子能把他收入门下。
　　崔剑生也连忙站了出来：“弟子崔剑生一直希望能成了蓬莱派的弟子，求掌门答应。”说着，便跪下正在叩头。
　　清真子笑道：“修仙讲究一个缘字，如果缘份未到，任你资质如何优秀也没有，你虽然心诚，但是你我缘份未到。”
　　崔剑生不甘心地说：“那么缘份什么时候才能到？”
　　清真子说：“天机不可泄露！”
　　崔剑生还是说些什么，这时肩膀被邓天元拍了一下，邓天元小声地说：“崔兄弟，你的缘份未到，不必强求了。”崔剑生只好作罢。
　　清真子说：“听闻定风猴极其难捕捉，你们是怎么捉到它的，而且看来它与那个小兄弟很亲密。”
　　莫超林说：“这这是河童尊神答应让它跟着我们帮忙的。”
　　清真子脸色一变：“河童？”但是很快就恢复了常态。
　　莫超林正色地说：“正是。”
　　燕悲乐见莫超林说得不清不白的，便抢过话头，把升伯如何设计捕捉，后来河童出现，莫超林又如何与河童大战三百回合等，添油加醋地详细地说了一遍，听到清真子也时常露惊讶之情。
　　末了，燕悲乐问道：“道长，你有什么办法让我们取回被抢的那块地灵镜吗？”
　　清真子说：“自古邪不压正，终有一天你们会取回地灵镜的。”
　　燕悲乐暗道，说了不是跟没说一样？
　　清真子说：“你们走了一天也累了，先下去吃晚饭，休息一晚，明天才去取阴阳镜吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第95章 定风猴半夜失踪 蓬莱岛怪事连连
更新时间2011-11-8 11:02:27  字数：3196

　众人吃完晚饭后，在蓬莱仙岛逛了一会后，便各自回房休息了。
　　燕悲乐跟陈听心住同一个房间，房里只有一台电视，两人看了一阵，也没有什么好看的节目，加上白天晕了一天的船，两人都累极了，洗完澡后，便上床睡觉去了。
　　是夜，燕悲乐正迷迷糊糊的睡着，突然一条巨蟒从海中凭空而起，直拍海浪飞溅三千里，风云色变，大地震怒。
　　燕悲乐惊叫一声醒了过来，擦了擦额头上的汗珠，原来只是一场梦。
　　陈听心懒洋洋地说道：“作恶梦了？”
　　燕悲乐回想起梦里的情景，竟如真的一般，便把陈听心摇醒：“听心姐姐，你起来，你有没有发现这蓬莱仙岛有什么不妥？为什么我总感觉怪怪的？”
　　陈听心懒洋洋地说：“是你心理作怪吧，别吵我了，如果太累了明天会晕船的。”
　　燕悲乐见陈听心没有理会自己，只好作罢，盘坐着再次用意念感受一下，但是这次却什么也感觉不出来，难道真的是自己心里作怪？
　　正在这时，门外响起了一阵燥乱的脚步声，燕悲乐心中好奇，便走下床去，透过窗户朝外看去，只见外面两个人影一边走着，一边四处张望着，看去像是想偷东西的贼，但是行走的路线却光明正大，没有蹑手蹑脚的。
　　他们到底是什么人？燕悲乐沉思一阵，还是打开门走了出去。燕悲乐刚走房门，门外那两人也向她看过来，燕悲乐这才看清楚原来那两人正是莫超林和龙飞虎。
　　龙飞虎惊讶地道：“小妞？”
　　等燕悲乐走到跟前，莫超林才低声问道：“妞妞，你怎么不在房里睡觉了？”
　　燕悲乐说：“我睡不着，总觉得这蓬莱仙岛怪怪的。对了，你俩三更半夜的跑出来干什么？”
　　龙飞虎垂头丧气地叹了一口气，一句话也没有说，莫超林说：“定风猴不见了。”
　　燕悲乐一惊，定风猴是河童答应暂时跟众人出海的，河童还要众人亲自答应一定要把定风猴安全送回去，如果找不到定风猴，不但众人有难，恐怕水库一带的无辜百姓也会受得牵连。
　　燕悲乐说：“会不会是蓬莱派的那个岛主偷去了，白天看他对定风猴很感兴趣的。”
　　龙飞虎说：“堂堂一派掌门怎么会不问自取？”
　　燕悲乐说：“如果他真的是蓬莱派的掌门，就一定不会取，但是如果他是假的掌门，这就难说了。我刚才做了一个梦，梦见从海底里突然出现一条巨蟒，好生可怕，莫不是这掌门就是妖怪变的。”
　　莫超林和龙飞虎两人都沉默不语，燕悲乐说的也不是全无道理，这次蜀山出面到其他四派取宝镜之事，妖孽早就知道了，他们一定不会这么轻易让众人得逞的，必定想方设法阻挠众人。
　　燕悲乐说：“莫老师，你能不能把照妖镜拿出来，把那个掌门照一下？”
　　莫超林和龙飞虎一听，脸色大变。龙飞虎说：“小妞，直接用照妖镜对着长辈照，视为大不敬。”
　　燕悲乐不甘心的说：“万一他真的是妖怪呢？”
　　龙飞虎说：“万一清真子道长不是呢？”
　　燕悲乐说：“好歹他也是一派掌门，就算真的不是妖怪，他也不会跟我们一般计较的，我在这里不知怎么总是觉得心慌慌的。”
　　莫超林说：“妞妞，无论清真子是不是真的掌门，我们都不可以这样做的。”
　　这么多天跟莫超林相处，燕悲乐也知道一旦莫超林决定的事，很难再让他改变主意了，暗自思考一下，眼珠一转，顿生一计，说道：“既然不能把照妖镜对着清真子掌门照，那么偷偷地对着蓬莱派的弟子照下应该总可以吧，就算真的让他们发现了，就说把照妖镜收拾一下而已。”
　　莫超林正在犹豫不决，龙飞虎脸露喜色：“对呀，小妞，你真棒！”
　　燕悲乐得意的说：“当然！”
　　连龙飞虎都答应了，莫超林也没有什么好说的了：“好吧。”说着，便从背后的包袱里拿出照妖镜。
　　燕悲乐吃惊地问道：“你一直把这东西随身带着？”
　　莫超林点点头，龙飞虎说：“这种无价之宝当然要随意带着，万一真的遇上了妖怪也好及时出手。”
　　“这么晚了，你们还不睡出来干什么？”这时，突然传来一个声音，把燕悲乐吓了一大跳，只见两个巡逻的蓬莱派弟子走了过来。
　　莫超林说：“定风猴不见了，我们出来找找看。”
　　两个蓬莱派弟子相互看了一下，燕悲乐暗道，糟了，他们不会误会我们认为是蓬莱派偷去的吧？万一他们真是妖怪变的，反起脸来可不妙，于是连忙说：“是呀，那只死猴子最贪玩的了，不知又跑到哪去了，两个师兄，你们知道定风猴最喜欢去什么地方吗？”
　　一个弟子说：“后山有一个小的淡水湖，不知定风猴有没有去那里。”
　　燕悲乐说：“谢谢师兄，那我们过去看看吧。”
　　“去吧，我俩就还要到处看看，就不打扰你们了。”说着，两个蓬莱弟子便迈步走开了。
　　燕悲乐连忙用肩碰了碰莫超林，压低声音说道：“快拿出来。”
　　莫超林一脸惘然：“拿什么？”
　　“笨蛋，当然是照妖镜呀。”
　　莫超林“哦”的一声，似乎很不情愿地拿出照妖镜，燕悲乐看着那两个弟子就要走远了，而莫超林还磨磨蹭蹭的，心中大急，还没有等莫超林把照妖镜拿出来，燕悲乐就伸手把它取了出来，对着刚才那两个蓬莱派弟子背影照过去，然后迫不及待地凑近镜里一看，里面的确是两个活生生的常人。
　　燕悲乐松了一口气，莫超林也松了一口气，燕悲乐把照妖镜递给莫超林，像是自言自语地说：“难道是我的感觉错的？”
　　龙飞虎说：“既然他们不是妖怪，那我们还是快点去把那猴子找出来吧。”
　　燕悲乐问道：“邓师兄没有知道吗？怎么他不来？”
　　龙飞虎说：“他跟崔剑生兄弟一起睡，我们怕到时崔兄弟害怕，所以就没来得及告诉邓师兄。”
　　燕悲乐点头说道：“也是，或许真的只是定风猴一时贪玩而已，我们先过去那个淡水湖看看吧。”
　　三人朝着刚才那个弟子指示的方向走过去，才走几分钟，果然看到前面一个天然的水湖，那水湖比大陆的一般池塘只大一点，但是湖水清澈异常，水面上还弥漫着一层薄薄的水烟，让人看了流连忘返。
　　“真美呀。”燕悲乐不禁赞叹不已。
　　湖面上平静得很，只有微风吹拂时起的一点涟漪，根本就没有什么东西打扰过湖面的平静，定风猴真的在这里吗？
　　三人一边走一边四处张望着，那个定风猴也没有起什么名字，三人只好直叫压低声音叫道：“定风猴……定风猴……”但是四周还是不见一点动静。
　　燕悲乐暗暗生气：“这个该死的猴子，要是给我找到了，看我不扒它不皮不非！”
　　“啊？”燕悲乐正低声骂着定风猴，突然不知什么东西从背后狠狠地摸了燕悲乐的屁股一把，燕悲乐忍不住惊叫起来，转头一看，却什么也没有。
　　莫超林和龙飞虎转身也没有看到什么东西，两人疑惑的望了望燕悲乐。
　　正在这时，一阵“吱吱”的声音从不远处传了过来，众人循声望去，只见定风猴正四脚朝天躺着大笑不止。
　　定风猴那滑稽的动作惹得燕悲乐好气又好笑，怒道：“你这个好色的死猴子，看我不收拾你就不姓燕。”说完，燕悲乐便向定风猴走了过去。
　　定风猴见状大惊，急忙跳了起来，一跃便跳到了莫超林的肩膀上。
　　燕悲乐叫道：“莫老师，你帮我把它捉住，让我给点颜色给它看看。”
　　莫超林面露难色。
　　燕悲乐见莫超林这等不干脆，心中有气，只是不好说什么，只好朝他走了过去，定风猴见状便以莫超林为障碍，躲着燕悲乐。
　　燕悲乐几番都捉不着定风猴，只好气呼呼地作罢了。
　　找到了定风猴，龙飞虎也松了一口气，说道：“我们回去吧，深夜在别人的地方走来走去不太好。”
　　莫超林应了一声，便转身正在走开，这时定风猴又从肩膀上跳了下来，吱吱喳喳地指着水湖的另一边叫个不停。
　　三人一愣，不知发生了什么事，但是湖的另一边也不是很远，莫超林和龙飞虎两人都身怀绝技，一眼就可以看到对岸空空如也，什么也没有。
　　定风猴像是看懂了三人疑惑的眼神，急得一会儿指着对岸，一会儿指着湖中央吱吱直叫，只是对岸和湖的中央什么也没有。
　　燕悲乐自言自语道：“难道定风猴发现了什么？”
　　定风猴似乎听懂了燕悲乐的话，连忙点点头，又跳上莫超林的肩膀上，指着湖中央。
　　龙飞虎说：“定风猴既然是河童的护卫，必定是通灵之物，能发现一些不寻常的事也是正常的，只是我们却没有人能听懂它的意思。”
　　燕悲乐说：“莫老师，它跟了你这么久，难道你也没能听懂它在说什么吗？”
　　莫超林一愣，喃喃说道：“没有人教过我。”
　　燕悲乐“扑哧”一笑：“傻瓜，难道还真的要找一个既懂得猴语，又懂得人语的定风猴或人来教你不成？”
　　定风猴拼命地摇头，好像在说，我不是猴子！
　　莫超林红着脸不知如何回答。
　　燕悲乐说：“算了，既然我们也看不出所以然来，那就回去睡觉了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第96章 假阴阳镜现原形 再次出海遇巨蟒
更新时间2011-11-8 23:49:50  字数：3169

　燕悲乐蹑手蹑脚地走进房间，这时听到陈听心懒洋洋的说道：“我还没有睡着，不必那样。”
　　燕悲乐听了也不怕吵醒陈听心了，便走到床上，脱鞋走上了床。
　　陈听心问：“刚才外面发生了什么事？”
　　“唉，那只该死的猴子跑掉了。”
　　“哦。”
　　燕悲乐暗道，什么哦呀，你就不关心我们有没有找到它？于是，也不说有没有找到定风猴，等着陈听心开口问，但是等了很久，也不见陈听心说一句话。
　　燕悲乐好奇地问道：“你不问问我们是否找到了定风猴？”
　　陈听心还是用那种懒洋洋的语气说道：“不用问了，一定是找到了。”
　　燕悲乐吃了一惊：“你是怎么知道的？”
　　“如果没找到，你还能这么气定神闲地回来吗？”
　　燕悲乐虽然平时看不惯陈听心那孤傲的性子，但是却不得不佩服她，见她正埋头睡着，也不好再打扰她了，也躺下睡去了。
　　第二天，众人吃完早餐后，便跟着清真子前去取阴阳镜。
　　一行人路过了昨天那个水湖，燕悲乐不禁朝那个水湖多看几眼，而定风猴靠近水湖，似乎有些不安，一声不吭地趴在莫超林的肩膀上，圆碌碌的眼睛警惕地盯着湖面看。
　　穿过水湖走进一个宽大的洞穴，再走一会儿便走到了洞穴尽头。
　　清真子停了下来，说道：“各位请稍等。”说完，双手横在胸前，然后慢慢向两侧移动，颤抖的手似乎在移动一个千斤重的物体一样，就在这时，一张石桌凭空出现，石桌正中央放着一个古色古香的盒子。
　　崔剑生看得目瞪口呆，只见清真子慢慢地走了过去，拿起盒子打开，从里面取出一面古镜：“这就是我们蓬莱仙岛的阴阳镜了。”说着，便把阴阳镜递给邓天元。
　　邓天元双手恭恭敬敬地接过宝镜，然后把它递给莫超林。
　　清真子说：“你们有要事在身，贫道也不便挽留了，待会贫道叫人送你们出去，等铲除了妖邪，你们再过来这里玩吧。”
　　众人纷纷说道：“铲除了妖邪，我们一定会过来拜访道长的。”
　　从蓬莱仙岛出来，博孤博泽两人驾着小船带着众人，穿过围在蓬莱仙岛周围的那一片厚雾。博孤说道：“现在你们已出了蓬莱仙岛布置的迷阵，从这里就可以回去了，我俩就不送了。”
　　众人纷纷作揖说道：“有劳了。”
　　告别了博孤博泽，崔剑生驾着船往回驶去，海面上早已风平浪静了，燕悲乐和陈听心两人也没有晕船，都站在甲板上看着海上的风光。
　　不知过了多久，众人终于回到了码头，一上岸就直朝崔剑生家里走去。不一会儿，众人便回到了家里。崔剑生从船上带回来的东西往家里一扔，锁上大门后便跟着众人一起上了车，直接朝张思思家里开了过去。
　　燕悲乐问道：“邓师兄，你知道怎么使用这阴阳镜救人吗？”
　　邓天元说：“把阴阳镜直接对着张思思姑娘的身体照过去，应该就可以救活了。”
　　燕悲乐捶胸顿足说道：“你怎么不问问清真子道长？万一不救不活怎么办？”
　　邓天元正要说话，龙飞虎便抢着说了：“这个也怪不得邓师兄，阴阳镜是人家蓬莱派的法宝，如果他们不主动说出来，我们是不能开口问的。”
　　燕悲乐说：“但是这是救人呀，跟清真子道长说明，他会理解的。”
　　邓天元说：“理解不理解是另一回事，若是真的要念什么咒语才能救人，清真子道长一定会跟我们说明的，他不说也就是救人不用念咒语。”
　　但愿如此了，燕悲乐也不便多说了。
　　不知不觉，汽车便来到了张思思的家里，曹景明和张思思的奶奶两人一看到汽车，立刻便跑了出来，望眼欲穿的样子。
　　看着众人都下了车，老婆婆和曹景明都激动得颤抖不已，老婆婆颤抖的声音说道：“我孙女有救了，我孙女有救了。”她也不问问众人有没有取到镜，似乎早就相信众人都是神仙下凡，没有什么事可以难得到他们的。
　　众人简单跟老婆婆和曹景明寒碜几句，便走进了张思思的房里。
　　张思思的身体上次被莫超林施法后，保存得很好，就跟睡着了一样。
　　莫超林从包袱里拿出阴阳镜，对着张思思的身体照了过去。
　　想到即将要发生了一幕起死回生，想到即将要见识到这个仙家法宝，在场众人都免不了一阵激动。但是阴阳镜照在张思思的身体上，却什么反应也没有。
　　莫超林疑惑地看了看阴阳镜，又拿起阴阳镜朝张思思的身体照去，但是还是一点反应也没有。
　　众人的心情由刚才的充满期待，逐渐变成不安。怎么回事？
　　邓天元走了近来，从莫超林手中接过阴阳镜，左看看，右看看，又拿起阴阳镜对着张思思的身体照去，但是同样什么也没有发生。
　　莫超林问道：“邓师兄，会不会跟妞妞说的那样，真的要什么咒语才行？”
　　邓天元没有回答，低声说道：“把照妖镜拿出来。”
　　莫超林“哦”的一声，从包袱里拿出照妖镜，邓天元接过照妖镜，对着那块阴阳镜照过去。那块阴阳镜被这么一照，立刻变了形，变成了一块普普通通的镜子。
　　众人一片哗然。
　　曹景明问担忧地问道：“发生了什么事？”
　　老婆婆也一脸焦虑地望着邓天元，龙飞虎重重地唉了一口气，捶胸顿足地说道：“唉，当初在蓬莱仙岛时就听到小妞说有问题了，但是我们都不相信，以至弄到今天这局面。”
　　燕悲乐说：“为什么那天晚上我们用照妖镜照那两个蓬莱派的弟子，却没有看他们显出原形？”
　　邓天元说：“如果那个蓬莱仙岛真的是妖孽变幻而成的，一般的弟子可以施法迷着常人的心智，然后让他们来充当弟子，这样我们就发觉不了啦。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来如此，真狡猾。”
　　曹景明问道：“那思思她？”
　　邓天元说：“放心吧，妖孽并不知道我们要用阴阳镜来救人，如果知道相信他们也不会这么轻易给我们的，我们再去一次，一定要把真的阴阳镜取回来。”
　　老婆婆哭哭啼啼不知是说什么好。
　　众人也不好再呆这里了，走了出去，上了车又往回开去了。
　　这一次出海，众人都清楚会遇到什么了，既然妖孽都已经先行下手了，他们也不会这么轻易让众人取到阴阳镜的。
　　海上虽然也有阵阵风吹过来，但是却没有之前那一次出海那么猛烈了，可能是妖孽觉得众人拿到了假的阴阳镜，便乖乖上路去北主的玄武门了吧，或许妖孽正躲在巢穴里偷笑了呢。
　　行驶了不知多久，崔剑生突然停了下来，自言自语道：“我记得上次遇上那两个蓬莱派的假弟子后，他们便带我向这方向过来，怎么这里什么也没有？”
　　龙飞虎问道：“崔兄弟，你有没有记错？”
　　崔剑生肯定地说道：“我行海这么多年，绝对不会记错的。”
　　行海这么多年？燕悲乐看着崔剑生年纪轻轻，说话却老气横秋，不禁暗暗觉得好笑。
　　邓天元说：“或许昨天我们上的那个蓬莱仙岛根本就是妖孽幻化出来的，不必管它了，我们继续前进看看能不能找到真的蓬莱仙岛。”
　　崔剑生说：“我在这里行驶了这么多年，这一带的海我都熟悉得就跟在自己家里一样，根本就没有什么蓬莱仙岛。”
　　邓天元说：“蓬莱仙岛已被法力隐藏了起来，平时你是找不到的，但是我们身上带有仙家法器，如果接近了蓬莱仙岛他们会感应得到的。只是现在我怕这里的空间早被妖孽施法封住了，不然我们都到山东这么长时间了，蓬莱仙岛的人怎么还不过来？”
　　正在这时，一条巨蟒瞬间在燕悲乐脑海中飞过，燕悲乐一惊，连忙闭上眼睛感应，果然在脑海里看到一条巨蟒从大海深处向着众人游了过来，那条巨蟒的头足足有一辆小汽车那么大。世上警告贪心之人都说是人心不足蛇吞象，但是这条蟒蛇别说一头大象，就算十几头大象，恐怕也不够它一顿。
　　燕悲乐睁开眼睛惊恐说道：“快回去，有一条巨蟒朝我们游了过来。”
　　巨蟒？众人一愣，众人倒是听说过海蛇，但是海上巨蟒却闻所未闻。
　　看到众人不相信的眼神，燕悲乐急了，说道：“是真的，我们感觉不会错的，昨天我在那个假的蓬莱仙岛做梦也梦见了它，只是你们没有人相信罢了，快走。”
　　还等其他人作出回应，崔剑生立刻把船调转头，拼命地往回驶去。这时，一直很安静的定风猴不知为何也惊恐万状地跳来跳去，吱吱喳喳叫过不停。
　　众人个个惊慌失措，都嫌船驶得太慢，而正在这时，深海处突然响起一声闷响，海浪无风翻腾，一个巨大的旋涡出现在小船的前方。
　　崔剑生连忙把船驶离旋涡，就在这时，一声巨响，犹如晴天霹雳，紧接着浪花飞溅，风云色变，一条无比巨大的大蟒横在众人面前。
　　只见那条巨蟒头大如车，眼大如鼓，通体漆黑，身体两侧长满了刺，整个就跟一条千足蜈蚣一样，尾巴分叉，如同两个钩子一般，正凶神恶煞的瞪着众人，鼻孔里呼出沉重的气息，每一呼一吸都像刮风一样。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第97章 上古妖兽钩蛇出 四大神兽青龙现
更新时间2011-11-9 11:44:59  字数：3099

　崔剑生出海多年，看到这情形也惊呆了，慌忙之中不知如何是好。
　　邓天元虽然心中害怕，但是很快就压住内心的恐惧，颤抖的声音叫道：“快快，每人都带好救生圈！”
　　燕悲乐，陈听心和崔剑生连忙各自拿了一个救生圈，邓天元，莫超林和龙飞虎都拔剑以待。
　　龙飞虎问道：“这这到底是什么怪物？”
　　邓天元说：“如果我没有看错，这应该是上古妖兽钩蛇。”
　　“钩蛇？”莫超林一愣，“《山海经》里有记载，今永昌郡有钩蛇，长数丈，尾岐，在水中钩取岸上人牛马啖之，难道就是它？”
　　燕悲乐惊道：“都什么时候了，还背书？快想想办法怎么逃命吧。”
　　正说着，钩蛇摇晃着尾巴向小船扑了过来，莫超林见立刻，提气跃了上去，从半空一剑朝钩蛇的尾巴劈了下去。顿剑光大盛，风声凌厉，钩蛇急忙把尾巴收回来。莫超林出剑快如闪电，钩蛇躲闪不及，正被莫超林砍了下去。一声刺耳的相碰之声划破了长空，莫超林被反弹了回来，落在小船上面，而钩蛇也被震退掉到海里，只是它那尾巴坚硬如铁，竟然如无事一般。
　　众人大骇，莫超林刚才那一剑可谓是用尽了力气，这样都伤害不了钩蛇，还有什么能伤害得了它？
　　邓天元说：“钩蛇性情凶猛好斗，喜欢独来独往，没想到竟然被妖孽收服，听从于那妖孽，看来这次我们面对的可不是一般的妖邪了。”
　　却说那钩蛇被莫超林宝剑砍了一剑，虽然却丝毫不伤，但是蛇身却被莫超林的剑气震得发痛，不得不停了下来，再次打量着眼前这些凡人，然后一个打滚便钻进了大海深处，消失无影无踪了。
　　众人看着海面逐渐平静下来，惊魂未定。燕悲乐说：“它是不是跑了？还会不会回来？”
　　邓天元说：“它一定会回来的，到嘴的猎物钩蛇不会这么轻易放弃的，大家小心。”
　　正说着，海面上突然卷起狂风，十几米高的海浪迎面朝众人扑打过来，直拍打在小船上，海浪翻滚，似乎要把海面上的一切都颠覆过来似的，但是小船除了落下无数的海水，却安稳如常。
　　正当众人百思不得其解时，定风猴朝莫超林吱吱叫了两下，扑通一声跳进海里了，原来是定风猴在帮忙把船定住。
　　海浪拍打小船一阵，还是没能把小船打翻，这时，定风猴突然从海里跳到船上，惊恐万状地指着海底吱吱直叫，众人不解地望着定风猴。正在这时，小船底部像是被什么东西猛撞了一下似的，一下子飞到了半空，裂成了十几块，四处飞射。
　　众人也随着被拍飞到半空，七零八落地掉落在水里。
　　莫超林在惊，刚落到水里，便大声喊道：“妞妞，妞妞，你在哪？”但是茫茫大海，除了一浪拉一浪的海浪扑打过来外，什么人也没有看到。
　　且说燕悲乐一下掉到了水里，立刻被迎面扑来的一个海浪淹没，燕悲乐不懂水性，幸好她身上带有救生圈，燕悲乐才能时不时浮上水面呼吸几下。
　　燕悲乐正想开口大呼救命，刚张开口时，又一个海浪扑了过来，堵住了她的嘴，燕悲乐大急，正在这时，只见莫超林从海上跃了起来，燕悲乐见状，马上伸出手招了招手：“我在这里！”
　　莫超林从海面上跃了上来，看到了燕悲乐朝自己招手，悬在半空的心终于落了下来，喊道：“别怕，有我在！”便御气朝燕悲乐奔了过去。
　　燕悲乐看到了莫超林，也不那么害怕了，正在这时，一条巨大的尾巴出现在莫超林身后，向莫超林横扫过去。
　　燕悲乐大惊叫道：“小心后面！”
　　狂风怒号的海上，莫超林根本听不清燕悲乐说些什么，但是看到燕悲乐如此惊慌的神情，莫超林也知道危险正从背后向自己袭击过来，当下也不转头，倾听着背后的风声，立刻反手一剑劈了过去。
　　钩蛇满以为这一着偷袭成功了，哪想到莫超林背后像是长了眼睛一样，钩蛇见识过莫超林的厉害，也不敢硬碰硬，急忙收回尾巴，躲过了莫超林这一剑，企图藏入海中再次偷袭。
　　这时，邓天元突然跃了起来，提剑向钩蛇刺过去，钩蛇躲无可躲，顿时大怒，张口朝邓天元一声怒吼，顿时风云色变，乌云聚集，片刻之间，便下起了倾盆大雨。
　　邓天元暗叫不好，不敢再扑上去，双脚落在一块被打碎的小船木板上，与钩蛇对峙着。
　　莫超林见钩蛇不再扑过来，立刻跳到燕悲乐身边，问道：“你怎么啦，没事吧？”
　　此时天寒地冻的，燕悲乐早就冻得嘴唇发白，声音颤抖，哪还说得出话来。
　　钩蛇见莫超林几次坏它的好事，哪肯放过莫超林，只是畏惧莫超林手中之剑，而邓天元又横在中间，钩蛇更是不敢轻举妄动了，一头栽进海里，又消失了。
　　邓天元知道钩蛇又想偷袭，心中大惊，叫道：“大家小心！”
　　话刚说完，莫超林便感觉到脚下面的海水直喷上来，暗叫不好，一手把燕悲乐提了起来，御剑飞离海面。
　　钩蛇如鲛龙一般直冲出海面，张开血盆大口向莫超林和燕悲乐两人扑过去。邓天元大叫一声，提剑向钩蛇砍过去，钩蛇蛇身缩了一下，张开大口对着邓天元，一阵汹涌腥臭的海水从钩蛇嘴里喷了出来，撞在邓天元身上，邓天元被这么一冲便掉落在海里了。
　　钩蛇也不理睬海里的邓天元，继续向莫超林和燕悲乐两人冲过去，莫超林的剑正被两人踏在脚下，根本没法取出招架，见钩蛇扑了过来，莫超从只好以指代剑，运起法力向钩蛇击过去，但是一阵阵剑气打在钩蛇身上却如沉大海，钩蛇一点也不惧怕。
　　眼看钩蛇就要把莫超林和燕悲乐两人吞下，正在这时，不知何处突然响起了一阵低沉的龙吟声，顿时风起云涌，大地色变，海浪翻滚。
　　钩蛇似乎十分畏惧，也放弃了口中的猎物，缩回蛇身。而这时，一个霹雳凭空响起，海浪直飞三千里，一条青龙从海里腾空飞起，阵阵低沉的龙吟声震耳欲聋，燕悲乐本来都晕迷没有知觉了，这时也不禁醒了过来，连忙用手掩掩住耳朵。
　　青龙？众人大惊。
　　钩蛇看到青龙，不敢逗留，立刻钻进海里游到海深处了。
　　青龙在半空盘旋一会儿，便逐渐变模糊，最后完全消失了，海面上又恢复了平静。
　　一艘船驶了过来，莫超林见状，立刻御剑调头，朝那艘船过去，落到了甲板上，把燕悲乐放了下来。
　　船上匆匆忙忙走过来了几个道士，两个道士帮忙把燕悲乐抬了进去，还在一个站在甲板上指挥着其他人把海人诸人救起来……
　　当燕悲乐醒过来的时候，发现自己正躺在一张木床上，燕悲乐动了一动，觉得头晕得很，挣扎着爬起来。
　　“你醒了！”这时旁边响起了一个充满惊喜的声音。
　　燕悲乐这才发现莫超林正坐在旁边，他看了燕悲乐醒过来后满是欢喜地站了起来。
　　“莫老师，这是哪？我们怎么会在这？”
　　“这是蓬莱仙岛，是蓬莱派的弟子救了我们。”
　　“哦。”燕悲乐回忆一下，想起了在海上遇到钩蛇一事，还记得当时从海上突然出现一条青龙，之事发生了什么事就不记得了。
　　“莫老师，我好像记得当时从海里出现一条青龙，是真的吗？”
　　“那是蓬莱派的阴阳镜幻化而成的，阴阳镜属青龙，是上古四大神兽之一，能镇压住海上一切妖物，所以钩蛇看到青龙的像便逃得无影无踪了。”
　　“哦，那他们呢，听心姐姐，邓师兄还有……”
　　“他们都没事，只是你和听心师姐两人身质偏寒，受了点寒气，两人都晕迷过去，不过你不用担心，我已用内力帮你把你体内的寒气逼出来的，你现在没事了。”
　　“谢谢你！”
　　莫超林腼腆一笑：“不必了。”
　　“莫老师，你先出去门口等我，我穿好衣服再出去。”
　　莫超林“哦”的一声，便走了出去，不一会儿，燕悲乐便穿好了衣服走出来。
　　燕悲乐只是感觉有点累，虽然被冰冷的海水浸泡过，但是燕悲乐也没有感觉有感冒的前兆，暗道，看来修仙之人这种内功真的有效，可惜没人教我，要不以后就不用担心伤害感冒了。
　　燕悲乐走到门外，问道：“他们去哪了，我们过去看看吧。”
　　莫超林说：“邓师兄和崔剑生兄弟都在会客厅，龙师兄，龙师兄……”
　　“龙师兄担心听心姐姐，所以他便跑到听心姐姐房里去了，是不？”
　　莫超林脸一红，无可奈何地点点头，想起自己刚才也是跑到燕悲乐的房里，那岂不是让燕悲乐知道了自己的心意？莫超林如此一想，脸又尴尬的红了起来。
　　燕悲乐歪着脑袋看着莫超林的脸根变色龙一样，暗暗得意，这个傻瓜，明明是担心人家，却又害怕人家知道，难怪现在还找不到女朋友。见莫超林很是尴尬，燕悲乐也不再逗他了，问道：“那个好色的定风猴呢，它去哪了？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第98章 真仙镜蓬莱仙岛 通生死阴阳宝镜
更新时间2011-11-9 23:43:10  字数：2974

　好色的定风猴？莫超林第一次听到有人这么形容定风猴，不禁哑然。这时，一阵吱吱声传来，只见定风猴不知从何处突然跳到莫超林的肩膀上，朝燕悲乐扮一个鬼脸，好像在说，美女，找俺干什么？
　　燕悲乐嗔怪道：“你这死猴子。”
　　定风猴朝燕悲乐龇牙咧嘴，摇晃着脑袋，好像在说，我不是猴子！
　　燕悲乐虽然做梦都想摸一下定风猴是什么感觉，但是每次伸手过去，定风猴都躲得远远的，难道这定风猴也跟以前遇上的那个算命先生一样，认为女子的身体是污秽之物，接触不得？燕悲乐百思不得其解，只好作罢，说：“我们过去会客厅看看吧，反正现在也没事。”
　　莫超林“哦”的一声，朝会客厅走去。
　　燕悲乐不紧不慢地跟着，这才发现现在好像天刚刚才亮，燕悲乐记得昨天在海上与钩蛇搏击时天色已暗了下来：“现在是什么时候了？”
　　莫超林拿起手机看了一下：“八点四十分。”
　　“早上？”
　　看到燕悲乐问这么奇怪的问题，莫超林回头看了燕悲乐一眼，不会是发烧烧坏脑子了吧？就差没有伸出手放到燕悲乐额头探探她的体温了。
　　燕悲乐说：“如此说来，我已在蓬莱仙岛躺了一个晚上了？”
　　“是的，你昨晚还没有吃晚饭。”
　　燕悲乐扑哧一笑，两人说着说着，便走到了会客厅里。邓天元，龙飞虎，崔剑生，还是陈听心都在会客厅里面了，燕悲乐刚才听到莫超林说陈听心昨晚也晕了过去，这时看到她也坐在这里，不禁暗暗奇怪：“听心姐姐，你不是已经……”
　　“不是已经晕过去了吗？是吧，但是我早醒了，哪像你被一个海浪就拍晕了。”
　　燕悲乐说道：“哼，五十步笑百步！”
　　崔剑生兴奋地走到燕悲乐身边，说道：“燕小姐，掌门已答应收我为蓬莱仙岛的弟子了。”
　　“真的吗？”想起崔剑生一直想拜入蓬莱派门下，这时如愿以偿，燕悲乐不禁为他感到高兴，“那你可要好好的修炼，千万别辜负了掌门哦。”
　　“放心吧，我一定不会让掌门掉脸的。”
　　众人哈哈大笑。
　　莫超林低声对燕悲乐说：“这位就是蓬莱派的掌门清真子道长。”说完，便朝清真子行了一个礼。
　　燕悲乐看到那么眼熟，不用莫超林介绍也明白七八分了，那个清真子就跟前天见到的那个假的清真子一模一样。只是眼前这个清真子同样慈祥的脸孔，却隐隐带有一股祥瑞之气，让人看了暗生敬意，燕悲乐不敢怠慢，连忙朝他行了一个礼：“晚辈燕悲乐见过掌门。”
　　清真子呵呵直笑：“燕姑娘，昨晚睡得可好。”
　　“很好，谢谢掌门。”
　　清真子摆摆手说道：“你不必谢我，要谢就谢这位莫超林小兄弟，他昨晚可是陪了你一整夜哦。”
　　什么？莫超林竟然整晚都呆在我房里？燕悲乐脑子一阵天旋地转，我睡觉时有没有打呼噜？有没有流口水？
　　莫超林听了以为燕悲乐要生气，急得不知如何是好，喃喃地对燕悲乐说：“我我我……”
　　燕悲乐看到莫超林急得满头大汗的样子，知道他害怕自己生气，不管人家出于什么居心，好歹人家也陪了自己一个晚上了，燕悲乐说内心没有半点感动之情是不可能的：“谢谢你！”
　　莫超林一愣，没想到燕悲乐不但没有责怪自己，反而还向自己道谢，莫超林有点不知所措了。幸好，清真子没让他俩继续尴尬下去，说道：“你们初次到来蓬莱派，本来想让你们好好游玩几天，只可惜你们现在任务时间紧迫，片刻逗留不得，他日有机会你们再次到来，贫道一定好好招待各位。”
　　邓天元说：“掌门客气了，如果有机会，我们一定再来仙岛欣赏岛上风光。”
　　清真子点点头：“贫道已叫我备好早餐，吃完后贫道再带你们去取镜。”
　　正在这时，从外面走进了一个弟子：“禀报掌门，早饭已准备好了。”
　　“知道了，你先下去。”
　　“是。”那个弟子应了一声，便走了下去。
　　清真子说道：“各位请随贫道一起吃个便饭吧。”说着，便走了出去。
　　※※※※※※
　　崔剑生已入蓬莱派门下，清真子便派两个弟子把五人送回来，五人从蓬莱仙岛回来后，立刻开着车朝张思思家里去了。
　　再次看到众人，曹景明和老婆婆两人期待之情更添几分，邓天元等人来不及说几句问候的话，都向张思思的房里走去了。
　　莫超林拿出阴阳镜，朝张思思的身体照过去。
　　众人屏住呼吸，生怕打扰了莫超林施法。
　　一道黄色的光芒从阴阳镜里射了出来，直射到张思思的身体里面，众人眼睛都大了，扑通直跳的心脏也跳到了喉咙上边。
　　光芒不断地从阴阳镜里射出来，而张思思的身体似乎也在吸收这光芒，众人好像看到了张思思的身体有了呼吸，但是仔细一看却又不是。
　　光芒涌进了张思思的身体里面，不知过了多久，一直安静躺在床上的张思思突然咳嗽了一声，众人大为惊喜，活过来了？
　　阴阳镜里还是继续发出光芒，越来越浓，而众人也能明显看到张思思的身体有了呼吸，一呼一吸，胸口上下猛烈起伏，似乎要把这么多天积在体内的气都排出去似的。
　　“活过来了，活过来了，我家思思有救了！”老婆婆激动得哭了起来，几乎要站不稳，燕悲乐和陈听心两人连忙扶着她。
　　陈听心说：“老婆婆，先别急，思思姑娘很快就好过来了。”
　　老婆婆含泪拼命点点头：“谢谢，谢谢你们。”
　　燕悲乐看了陈听心一眼，似乎在说，很少看到你这么温柔。
　　陈听心正对着燕悲乐的眼光，也明白燕悲乐想说什么，但是她还是什么也没有说，继续看着莫超林运用阴阳镜对张思思施法。
　　张思思身体的呼吸越来越趋向正常了，但是不知为什么还是没有见到她醒过来，阴阳镜发出的黄色不但没有减弱，而且还不断的增强，把昏暗的屋子都照亮了。
　　众人都紧张得相互握紧拳头，心中暗道，思思姑娘，你赶快醒过来！
　　而正在这时，阴阳镜射出的光芒突然大盛，紧接着光芒一下子就消失了。
　　莫超林疑惑的看了看阴阳镜，怎么回事？
　　邓天元问道：“发生了什么事？”
　　莫超林不解地说：“我也不知道发生了什么事，正在对着阴阳镜施法，阴阳镜突然就没了光芒，我的法力也被反弹了回来。”
　　“咳咳咳……”张思思咳嗽了起来。
　　众人连忙凑近去，既紧张又十分期待。
　　张思思的脑袋摇晃了一下，似乎费了很大的力气才把眼睛睁开，一下子看到床头这么多陌生人，满脸疑惑：“你们是？”
　　“思思，我的思思，你怎么这么傻呀，你自己去了，留下奶奶一个人怎么办？”老婆婆巍颠颠地走到床边，众人连忙让开一条路。
　　“奶奶？”
　　“思思呀，幸好有这几位仙人救了你，要不然你叫奶奶怎么办呀。”
　　张思思一听到原来就是眼前这几位陌生人救了自己，连忙爬了起来，向众人跪下叩头。
　　众人连忙把张思思扶起来，邓天元说：“身体发肤，受之父母，只要你以后好好爱惜你自己，就是对我们最好的报答了。”
　　燕悲乐说：“是呀，我们可不想再出一次海了，这次晕海几乎把我弄得半死不活了。”
　　“不会的，思思以后一定会爱惜自己的身体，不再做傻事了，一定好好孝顺奶奶。”
　　老婆婆指着站在众人外面的曹景明说：“思思，你看那是谁？”
　　曹景明从众人背后站了出来，张思思吃惊地叫道：“景明？是你吗？”
　　曹景明点点头，眼睛下面两行深深的泪痕，可以看得出来，张思思起死回生让他很欣慰。
　　老婆婆说：“思思呀，这些天来景明一直都在咱家，帮奶奶照顾你，挑水做饭洗衣服，什么都做。“
　　张思思站起来，朝曹景明走过去，只是张思思在床上躺了这么多天，虽然活了过来，但是身体还没有完全恢复，燕悲乐见状便走到她身边，扶起了她。
　　张思思说：“景明，对不起，我，我……以后我一定好好报答你，绝对不会再三心两意了。”
　　曹景明苦笑一声，说道：“你我虽然已经分手，但是从小一起长大，也算是朋友了，朋友有难，自然相互帮忙，你不必谢我，以后好好照顾奶奶，反正你现在都没事了，我先回家了。”
　　众人一愣，这是什么话？
　　“景明！你不留下来了？”张思思焦虑地喊道。
　　曹景明说：“待会我再拿两个鸡过来给你补补身子。”
　　“难道你心里还恨我？”张思思声音有点幽怨。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第99章 清官难判家务事 男女情爱谁能辨
更新时间2011-11-10 12:18:57  字数：3139

　听到张思思问曹景明是否还恨她，曹景明说道：“不，经历了这么多事，我心里早已没有了恨。”
　　“那么你为什么不肯留下来，我们是恋人关系。”
　　曹景明一阵沉默，许久才长叹一声：“以前是恋人关系，现在不是了。我们已经分手了，现在只是普通朋友。”
　　“不，你骗我。如果你心里没我，为什么这么多天一直都陪着我？”张思思哭道。
　　“不错，我心里的确还放不下你，但是却不能再次接受你了，我们已经分手了。”
　　“你介意我不是处女？”
　　曹景明冷笑一声：“在你心目中，我就是这样的人？”
　　“那你为什么不肯再跟我和好如初？”
　　曹景明说：“如果我爱上了一个女子，就会全心全意地爱她，愿意跟她分享我的一切，但是如果这个女子移情别恋，不管是出于什么原因，我都不会原谅她的。就算她以后再回来找我，我也绝不会再跟她和好了。我已经被她伤害过一次，我不想再被她伤害了。你明白吧吗？”
　　张思思哭道：“我绝不会再那么傻了，景明，你相信我。”
　　“保重！”曹景明平静地说完，迈开大步朝门外走去了。
　　老婆婆一直静静地站在张思思旁边听着，始终没有说一句话，这时看到曹景明头也不回便走出了屋里，老婆婆忍不住抽泣起来：“造孽呀，造孽呀！”
　　“景明……”张思思仍不死心，想冲出去挽留曹景明，却被曹景明无情的甩开。
　　看着曹景明如此绝情，燕悲乐怒气冲冲，说道：“思思姐姐，既然他这么无情，你让他去好了。如果男人变心了，就算九头牛也拉他不回来，你又何必自讨其辱？”
　　曹景明停了下来，也不转回头，冷冷的说：“哼，男人变心九头牛也拉不回来，难道女人变心了，九头牛就能拉回来了？”
　　张思思听了身体猛然一阵颤抖，两眼尽是绝望，也不再叫喊了。
　　曹景明说完后，便大步走了出去。众人看了直叹气摇头，却又无可奈何。老婆婆搂着张思思，两人抱头痛哭起来。
　　燕悲乐气呼呼地对着众人说道：“你们怎么不帮思思姐姐说一句话？”
　　众人沉默不语。
　　过了一会儿，邓天元才说：“我们走吧。”说完，便和众人一起走了出去。
　　众人上了车，朝升伯家里开去，上次答应了河童办完事后要把定风猴归还，这时阴阳镜都取到了，也应该把定风猴送回去了。
　　燕悲乐还是对刚才的事耿耿于怀，说道：“刚才如果你们替思思姐姐说一句话，或许那个姓曹的会改变主意。”
　　龙飞虎说道：“我才不替她说话呢，这种女子一看到别人有钱就移情别恋，如果我是曹景明，我也会这么做的。”
　　燕悲乐和陈听心两人听了微微一颤，看着龙飞虎的眼神也有些异样。
　　龙飞虎瞪了她们一眼：“看什么看，我就是这样的人，如果我喜欢一个女子，也愿意为她付出生命，但是如果她移情别恋了，我绝不会留恋的，立刻慧剑斩情丝，绝不手软。”
　　燕悲乐不服气地说：“可是思思姐姐只是想让她奶奶过上一天的好日子而已。”
　　龙飞虎说：“不错，就算那个什么张思思真的只是想为她奶奶着想，如果曹景明跟她和好了，万一再有一个有钱的人站在张思思面前呢？谁又能保证她不会再次抛弃曹景明？”
　　燕悲乐怒道：“你，你就是不讲理！”
　　龙飞虎针锋相对：“我怎么不讲理了？”
　　“行了行了，这是人家两人的事，我们外人很难弄清楚的。”邓天元打断了争吵。
　　龙飞虎说：“就是啦，当时连张思思的亲奶奶都没有说一句话了，因为老婆婆也明白这件事本来就是那个张思思的不对。”
　　说着说着，众人便来到了升伯家里，邓天元下车跟升伯打一声招呼后，便一起沿着水库岸边走去了。
　　定风猴似乎也觉察到要回家了，乖巧地趴在莫超林肩膀上，有些依依不舍。不一会儿，众人便到了那天捕捉定风猴的那个地方，莫超林把定风猴从肩膀上抱下来，说道：“到家了，回去吧。”说着，便把定风猴放在地上。
　　定风猴痛苦地摇了摇头，拉着莫超林的裤角不放。
　　莫超林也不愿意跟定风猴分开，但是河童有言在先，一定要把定风猴送回来，莫超林只好狠下心拉开定风猴。但是定风猴一被莫超林拉开立刻又扑上来拉紧他的裤角。
　　众人见状莫不黯然神伤。
　　燕悲乐擦一下眼角的泪水，强装笑道：“这小东西怕我，让我吓唬吓唬它。”说完，便走到莫超林身旁，朝定风猴龇牙咧嘴，定风猴果然吓得退后几步。
　　燕悲乐说：“我们走吧。”
　　众人也没有再说什么话，便往回走去了。
　　只是走了十几步，定风猴又跟了上来，跟着众人保持着一定的距离。
　　燕悲乐说：“莫不是这定风猴爱上了莫老师了吧？”
　　莫超林脸一红，不敢答话，转身朝定风猴走过去，来到定风猴身边，把它抱起说道：“我们要去的地方不适合你，如果有空我一定会再来看你的，不要再跟来了。”说完，便把定风猴放了下来，朝众人走过去了。
　　这一次，定风猴正也没有跟过来了，静静的站在那里看着众人远去的背影。
　　升伯感叹道：“没想到这小东西也这么重感情，幸好我以前还没有捕捉过定风猴，不然可要内疚一生了。”
　　邓天元说：“世间万物皆有情，人类一向都是高高在上，对其他万物任意宰割，又何尝替万物想过？”
　　升伯说：“你说的是，以后我都不再捕捉定风猴了，我这门家传的捕捉方法，就让它在我的手中失传吧。”说着，便老泪横飞。
　　莫超林感激地说：“谢谢你，升伯。”
　　“不，应该是升伯谢谢你们才对，你们让升伯懂得了什么是情，让升伯我不再像以前那样继续造孽下去了。谢谢你们。”
　　※※※※※※
　　众人到了蓬莱机场，陈听心也把汽车还给了她的那位朋友，一行人上了飞机，便飞行北方一个城市了。
　　在神州大地上的五个修仙门派之中，以玄武门最为特别，其他门派的掌门人，都是由各自门人推荐出来的，德高望重之人，但是玄武门的门主，却是聂氏家族世袭，传男不传女。
　　玄武门在北方一个小县城里，众人下了飞机，还有一百多公里路程。
　　陈听心下了飞机后，走出机场，拿出手机说了几句，不一会儿，便有人开着一辆SUV过来了。
　　燕悲乐惊讶地问道：“听心姐姐，你在这里也有朋友？”
　　陈听心说：“不是，这是一家全国连锁店，可以租车的。”
　　燕悲乐说：“哦，他们不怕你把车开走了不还了？”
　　陈听心说：“他们巴不得我把车留下用呢。”
　　燕悲乐问道：“为什么？”
　　“我帐户里的钱足够买两辆新的这种车了，如果我不把车还给他们，他们就一直扣，扣完了我帐户里的钱，还不把他们乐死？”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来如此。”
　　陈听心对莫超林说：“开车吧。”
　　莫超林应了一声，便走进了驾驶座，燕悲乐走进了副驾座，其他人也进了后座。
　　莫超林打开卫星导航，按照地图所示开去。
　　走了大约半小时，燕悲乐不知为何突然感觉到心慌意乱的，燕悲乐闭上眼睛感受一下，又没有觉察到什么危险。
　　“奇怪，怎么这里没路了？”莫超林突然把车停了下来，把正在神游中的燕悲乐也拉回了现实。
　　燕悲乐说：“前方不是有路吗？”
　　莫超林指着地图说：“这条路离玄武门越来越远，而且地图上也没有显示。”
　　“或许这个地图显示不正确呢？”
　　“不可能。”陈听心说，“这车的导航是刚升级过了，我都跟老板说过要导航功能好一点的车。”
　　邓天元说：“看这条路虽然宽阔无比，但是路上面却干净得出奇，只怕其中必有蹊跷，乐儿，你有没有感觉到什么？”
　　燕悲乐说：“我没有感觉到什么危险，还是直接朝这条路开过去吧，反正这里两旁都是山岭，也没有路可走。”
　　莫超林不待其他人说话，便应了一声，启动汽车继续开了过去。
　　四周越来越静，一个人影也没有看到，现在正是大白天的，刚才过来还时常看到对面不停的有车辆开过来，这时整条大路却只有这辆汽车在行驶。
　　众人越来越觉察得不妥，龙飞虎说：“小妞，怎么我越来越觉得不对劲，是不是出了什么问题了？”
　　心底里好像有一个声音在叫唤着燕悲乐，叫她继续往前去一样，汽车每走一步，这种感觉就越强烈。
　　燕悲乐心扑扑直跳，斩钉截铁地说：“不，继续开去！”
　　众人哑然，越来越觉得不对劲，但是燕悲乐的预感一向都很准，众人虽然心中感觉不妥，却也没有人出来反对。
　　汽车继续往前开去，刚才天气还是放晴，这时不知为何前面的路越来越昏暗了，好像前面正是黑夜一样，但是现在的时间却只是中午而已。
　　龙飞虎叫道：“小妞……”
　　但是燕悲乐还是没有叫停下来，那个声音越来越强烈了，他就在前面，他是谁？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第100章车到山前必有路 奈何心路远遥遥
更新时间2011-11-10 23:53:36  字数：3193

　汽车一下子像进入了另一个空间似的，四周漆黑一团，天空乌云密布，而汽车前面正站着一个人，背对着众人，双手负背。
　　众人都下了车，前面那个人还是一动也不动，众人疑惑又警惕地盯着前面那人，也不敢轻举妄动。
　　燕悲乐心里扑扑直跳，是他？一定是他！
　　燕悲乐脚步不由自主的向前面那人移动过去了，莫超林见状大惊：“妞妞，别过去！”但是燕悲乐哪还听得到莫超林的叫喊声。
　　除了燕悲乐外，其他几人都是修仙之人，远远就能感觉得到前面那人一身邪气，而且他身上所散发出来的气息让众人感到窒息，一股诡异的气息笼罩着众人，众人暗暗心惊，前面那人的修为远在众人之上，他到底是谁？
　　燕悲乐心里不知道是惊喜还是害怕，或是期待，怯生生地叫了一声：“启树？”
　　启树？王启树？莫超林全身不由得一阵颤抖。
　　“哈哈哈……”前面那人大笑起来，笑声震耳欲聋，顿时风涌色变，大地震撼，“你还记得我？”
　　前面那人转过身来，脸上挂着燕悲乐一直牵挂的那个坏坏的笑容，王启树，真的是王启树！
　　“真的是你，真的是你，你为什么去了这么久也不来找我？”燕悲乐声音充满了惊喜。
　　王启树冷笑一声：“哼，找你？然后让这三个蜀山弟子把我杀了，你就可以高枕无忧了，哈哈……”
　　燕悲乐怒吼道：“王启树，你为什么还不能放下仇恨，你家公子都能放下了，你为什么一直耿耿于怀？”
　　“我家公子仁慈，但是我绝不会这么就算了，你让我家公子家破人亡，这个仇我绝不会忘记的。今天在这里的所有人都得死！”王启树两眼冒出怒火，朝众人都瞪了一眼，众人被瞪得都感觉一阵心寒。
　　燕悲乐摇摇头哭泣着，这真的是以前那个一直逗她开心的王启树吗？为什么人可以说变就变，让人一点反应都没有。
　　王启树说着，便迅速闪到燕悲乐身边，一手朝她的脖子抓去，那铁钳一样的大手眼看就要抓住了燕悲乐的喉咙，众人一声惊呼，眼看燕悲乐主要丧命于此，正在这时，一声清脆的剑鸣声划破长空，一柄雪亮的宝剑横在了王启树面前，把王启树逼了回去。
　　王启树一愣：“又是你？”
　　莫超林站在了燕悲乐前面，说道：“有我在，我不会让你伤害妞妞的。”
　　王启树冷笑一声，轻蔑地说：“就凭你？”
　　莫超林盯着王启树的眼睛：“就凭我。”
　　王启树看到莫超林丝毫没有畏惧的表情，似乎有点意外，又像带着一点兴奋：“好，那我就先收拾你。”说完，也伸手进腰间，慢慢地拔出了一柄宝剑。
　　“韦驮剑？莫师弟小心。”邓天元一眼便能看出王启树那柄宝剑，连忙叫道，同时，也拔剑出鞘。
　　莫超林见王启树那柄剑通体紫黑，那本是一柄正气十足的宝剑，但是这时在王启树手里，却显得十分诡异，阵阵紫黑色的剑气显得那么杀气腾腾。莫超林不敢大意，低声地对燕悲乐说道：“妞妞，你先退下。”
　　但是燕悲乐却好像根本就没有听到似的，还站在那里一动也不动。
　　莫超林又说了一声：“你先退下。”
　　燕悲乐还是愣着不动，陈听心见状，连忙走了上来，把燕悲乐拉后退几步，这时才觉察得燕悲乐好像一个木偶一样。
　　“让人看看你有多大的能耐！”王启树说着，冷笑一声，朝莫超林刺了过来。莫超林早就严阵以待，见王启树刺了过来，一个侧身躲开王启树这剑，运足法力，灌注法力的宝剑发出“峥峥”的剑鸣声，反手一剑朝王启树挥了过来，一道黄色剑气向王启树扑过去。
　　两人一出招便性命相搏，但是王启树却好像早料到如此一样，只见那道剑气飞过来，冷声一声，身影突然不见了。剑气扑了一个空，撞击在一块巨石上，把巨石击个粉碎。
　　众人吓出一身冷汗，如此诡异的身法，如此能敌得过他？
　　正当莫超林四处寻找王启树时，王启树凭空出现在莫超林身后两米处。
　　龙飞虎看到王启树那阴险的笑容，大惊叫道：“莫师弟小心后面！”
　　莫超林隐隐约约感觉到王启树就在身后，这时听到龙飞虎叫声后，也不回头立刻便反手一剑挥过去了。
　　王启树的身影就跟一道烟似的，莫超林的剑直接划过王启树的身体，但是王启树却一点事也没有，提剑向莫超林砍了过去。
　　莫超林大惊，急忙挥剑格挡，王启树放肆地笑道：“不自量力！”继续挥剑砍下来。
　　“当”的一巨声，莫超林被震退飞了十几米掉了下来，一口鲜血直吐出来。
　　邓天元，龙飞虎和陈听心三人都已拔剑出鞘，只要莫超林一有危险便冲上去，但是王启树的身法实在太快了，当三人觉察到莫超林有危险，莫超林已被击倒在地上了。
　　王启树见莫超林已倒在地上，还没有让众人反应过来，便飞扑了过去，一剑朝莫超林砍去。
　　众人大惊，邓天元，龙飞虎和陈听心三人还没有想到要过去挡住王启树，王启树已闪到了莫超林身边，一剑劈了下去。
　　正在紧要关头，突然一个身影拦在了莫超林前面，用身体挡住了莫超林：“不要！”莫超林看清来人后，大惊：“妞妞，不要过来！”
　　韦驮剑直劈在燕悲乐的身上，这时一声怪响，一道金黄色的光芒挡在了燕悲乐身前，韦驮剑像是砍到了什么坚硬的物体一样，把王启树反弹了回去。
　　众人暗暗为燕悲乐捏一把冷汗，都不明白刚才到底是怎么一回事。
　　王启树更是吃惊不已：“怎么会这样？”
　　燕悲乐摸摸身体，也没有看到什么伤痕，但是刚才到底发生了什么事？
　　燕悲乐手刚触到胸部，这时触到了胸前挂着一个硬邦邦的东西，伸手进去拿出来一看，原来这时在知返林时，盖鹏轩送给燕悲乐的那柄小剑，因为这柄小剑可以辟邪，燕悲乐一直把它带在身上，没想到今天竟然救了燕悲乐一命。
　　莫超林伸手过去摸了一下那柄小剑，惊讶地问道：“这是什么？”说着，便把剑拔出了剑鞘，剑在手上。
　　燕悲乐一惊，这柄小剑在自己手中不知尝试过拔多少次了，但是就是没能把剑拔出来，怎么莫超林一点力气也不花就把剑拔出来了？
　　正在这时，莫超林拿着的那柄小剑竟然突然变大，变得差不多有一米长，剑身散发出一股柔和的光芒，好像披上一层月光似的，阵阵低沉的剑鸣之声发出，好像压抑了很久，欣欣欲试。
　　王启树脸色大惊：“月下美人？”
　　月下美人？邓天元，龙飞虎和莫超林都惊骇无比，这是蜀山古剑，它怎么会在燕悲乐的手中？邓天元，龙飞虎和莫超林三人都是蜀山弟子，蜀山派关于月下美人和韦驮剑的故事一直在众弟子中流传下来，虽然没有书籍记载，但是却深深地印在每一个蜀山弟子的心里。月下美人，韦驮剑，两剑的主人在一千年前关系非比寻常，一千年后两剑再次相遇，但是却又是另一番风景。两剑似乎久别重逢一样，在莫超林和王启树手中发出低沉的剑鸣声，一唱一和，贯彻长空。
　　王启树脸如死灰，月下美人，为什么上天要如此作弄人？
　　月下美人在莫超林的手中似乎有点焦躁不安，莫超林几乎握不住它，它是想再次跟它的老朋友较量一番？还是想劝阻眼前这人不要被仇恨蒙蔽了两眼？
　　王启树看着莫超林手中之剑剑光大盛，以为莫超林自恃手中有神兵利器，不再把自己放在眼里，当下冷笑一声，说道：“纵然月下美人在你手中，你也未必能胜得了我。”说完，飞身向莫超林扑了过来。
　　莫超林似乎等了很久，见王启树扑过来，暗道一声好，运足内力一剑朝王启树劈过去，顿时一道强劲的剑气如憋了很久一样爆出来。
　　王启树见莫超林这招来势汹汹，暗叫一声：“月下美人果然名不虚传！”当下更不敢大意，一跃而起，口中念道：“中！”几团火焰便出莫超林飞了过去，而王启树也紧接着扑了上去。
　　莫超林见状大惊，连忙躲闪，但是王启树好像就料到莫超林这一躲闪似的，莫超林刚移动身影，王启树便转身向他刺过去了。
　　莫超林慌忙之中只好回剑护体，可是王启树的身法实在太诡异了，一会儿凭空消失，一会儿又突然出现，几招下来，便把莫超林击倒了。
　　莫超林和王启树这下较量很快就结束，邓天元，龙飞虎和陈听心三人刚看出莫超林显露败迹，莫超林便败下阵了，这三人都来不及上去帮忙。
　　王启树用剑指着莫超林说道：“你虽然得了别人的将近八十年的法力，但是还没有真正把这股法力跟自身结合起来，就算你真的把这股法力跟自身结合起来，你也未必胜得过我。”
　　燕悲乐看见王启树用剑指着莫超林，生怕他对莫超林不利，连忙冲上去，挡在莫超林的前面：“你不要伤害他！”
　　莫超林见燕悲乐扑到自己前面为自己挡剑，心中大急，连忙把燕悲乐挪到身后，说道：“你别过来，快走！”
　　但是燕悲乐始终不肯离开，她始终相信王启树还对她存有感情，不会伤害她的。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第101章自古情义两难存 小小肩膀情以堪
更新时间2011-11-11 11:30:28  字数：3241

　王启树看见燕悲乐竟然为莫超林挡剑，不禁愣住了：“你……在乎他？”
　　燕悲乐说：“是，他是我最好的朋友。”
　　“他是你最好的朋友？”王启树苦笑一声，“哼，你的朋友可真多。”
　　燕悲乐看不明白王启树这苦笑是什么意思，但是心存希望地说道：“启树，你回头吧，只要你肯回头，我们还像以前那样。”
　　“还像以前那样？你不恨我？”
　　燕悲乐好像看到了希望，眼前一亮，连忙点点头说道：“不恨不恨，只要你肯放下仇恨，我们还是可以跟以前那样的。”
　　“你不恨我，但是我恨你，为什么，为什么你害得我家公子如此身败名裂，却又能逍遥自在？”
　　“难道在你的心里就只有仇恨而已吗？你有没有真正爱过我，在乎过我？”
　　王启树冷笑道：“我离开你那些天里，你不是很快活自在的吗？恐怕你早就把我给忘记了。”
　　燕悲乐一愣，他在乎自己，不然就不会这么留意自己的，顿时心中一宽，擦了一下眼泪，说道：“不，不，我没有忘记你，我从来都没有忘记过我们的过去，离开你之后我一直都是强颜欢笑，只是想不让关心我的人担心而已，但是又有谁知道我常在夜里惊醒，一个人偷偷哭泣？王启树，你为了你所谓的仇恨，而偷走了一个少女的心；你为了报复所谓的仇人，又伤害了一个少女的心；你想报答你家公子对你的情谊，却因此走入岐途，这些我都不怪你，只要你肯回头，就算你真的要去坐牢，我也会等你出来……”
　　“够了，你真的爱我，在乎我？”
　　燕悲乐点点头。
　　“好，如果你真的爱我，在乎我，就别再去玄武门了，别在却取玄天镜了。”
　　燕悲乐一愣，良久才说：“你还是不肯回头？”
　　王启树冷笑道：“我只是在劝你而已。”
　　“如果我去取玄天镜呢？”
　　王启树盯着燕悲乐的眼睛，面无表情地说：“你会死。”
　　燕悲乐一阵颤抖，几乎要站不住了，他，真的这么绝情？他真的把以前我们之间的种种欢乐忘记得一干二净？
　　“我一定会取玄天镜。”燕悲乐斩钉截铁地说。
　　王启树一愣，看见眼前这个看似弱不禁风的女子，她如此坚毅的脸孔，她还是以前那个小鸟依人的燕悲乐吗？
　　王启树从怀里拿出一个镜子，众人一看，都屏住了呼吸，地灵镜！这么说来，那天在蓬莱抢走地灵镜的人的确是王启树了。
　　王启树把镜递给燕悲乐，说道：“这个破镜子对我已没有什么利用价值了，我就把它送给你，如果你接受了，那么以前我们之间的种种从此一笔勾销，你我的情意一刀两断，今后再见面时，你我就是敌人，我绝不会再手下留情。”
　　燕悲乐又一阵颤抖，地灵镜！要找到那个行踪不定的妖孽，必须集齐神州大地五大修仙门派的五面宝镜，缺一不可，但是若真的接受了这面镜子，那么自己跟王启树以前的种种就因此消失了，自己放得下吗？
　　燕悲乐好像从来都不认识眼前这男人似的，但如此狠的心肠，他为什么要把这么一个难题抛给自己去抉择？
　　接受，则斩情丝；不接受，则这些天所有的努力都付之东流，更可怕的是万一那个妖孽拥有了足够的能力，那么人类可能因此面临一场前所未有的浩劫。
　　看着燕悲乐犹豫不决的样子，众人心里都暗暗着急，但是却没有一个人敢出言催促她。龙飞虎急着恨不得马上冲上来，一下把地灵镜抢过来，但是他知道，这里所有的人联手，绝不是王启树的对手，龙飞虎只有握紧拳头，心中喊道：“快接受呀！快接受呀！”
　　看着燕悲乐如此痛苦的神情，王启树暗暗得意，心里升起了一丝报复后的快感。而正在这时，王启树突然感觉手中一紧，像是被人拉了一下，王启树一看，手中的地灵镜已被燕悲乐拿了过去。
　　王启树一惊，心里有点后悔莫及了，眼睛也湿润了：“在你的眼里，我们之间的感情难道就比不上这一面破镜？”
　　其实燕悲乐咬紧牙关，闭上眼睛把地灵镜拿过来那一刻开始，燕悲乐心里就开始滴血了，拿到地灵镜后，燕悲乐只觉得四周好像有无数声音在嗡嗡作响，什么也听不到，眼泪已蒙蔽了双眼，人影恍动，什么也看不清了，燕悲乐也忘记了哭泣。
　　王启树见燕悲乐一话不说，暗道，什么天长地久，原来都只不过是一场骗人的谎言。但是王启树还算有君子风度，强忍住眼泪，说道：“我王启树一向说到做到，就算你们真的集全了五面宝镜，恐怕也来不及了，区区一面镜子就当送给你们吧。燕悲乐，下次我们再次相见时，我绝不会再手下留情了！”说完，退后两步，然后转身离去，不一会儿，整个人就凭空消失了。
　　四周也发生了巨变，原来漆黑一团的空间逐渐射进了光芒，原来那条开车进来的大道，也凭空消失，众人一下子都置身在荒山野岭之中，四处杂草纵生，似乎从来都没有人来过一样。
　　众人暗暗惊叹，能把这么多人置身另一个幻境之中，王启树的法力当真的可怕。
　　尽管周围一切变化这么多，但是燕悲乐却什么也没有看到，也没有感觉得到，她的眼睛从拿过地灵镜那一刻就变得模糊不清了，如果说女人伤心时都会用哭泣来发泄，但是燕悲乐为什么不哭？
　　或许燕悲乐太累了，再也没有力气哭泣了吧，小小年纪的她经历了这么大的变故，一直渴望相见的情人，却在相见时把感情作过了断，燕悲乐弱小的肩膀再也承受不了如此大的变故了。
　　很困，燕悲乐眼睛慢慢闭了上来，身外的一切再也看不到了，耳边的一切再也听不见了……
　　莫超林正站在燕悲乐旁边，看到燕悲乐晕倒下来，大吃一惊，连忙伸手扶住了她，叫道：“妞妞，你怎么啦？”
　　其他三人见状也围了上来，邓天元说：“她一下子受的打击太大了，把她抱上车去。”
　　莫超林连忙把燕悲乐抱上了车，轻轻摇了几下燕悲乐，但是燕悲乐还是一点反应也没有。
　　陈听心说道：“我们继续赶路吧，小妹子就由我顾看行了，你去开车。”
　　莫超林舍舍不依地走进驾驶座，按照导航所示，继续向玄武门方向开过去。
　　陈听心轻轻地把燕悲乐的脑袋扶到自己大腿上，也没有再说一句话了。
　　不知过了多久，燕悲乐才迷迷糊糊醒了过来，看到自己正躺在陈听心大腿上，问道：“我们这是去哪？”
　　陈听心微微一笑，答非所问：“你醒了。”
　　莫超林一听到燕悲乐说话，连忙转过头，一脸焦虑之情，陈听心见状急忙叫道：“喂喂，小帅哥，你注意点开车，小妹子刚刚醒过来，别又让你的车技吓晕过去了。”
　　莫超林听了连忙扭转头注视着前方，仿佛真的害怕又把燕悲乐吓晕过去似的。
　　燕悲乐突然想起了，扬起手拿起那面地灵镜，有气无力地说道：“地灵镜……”原来刚才燕悲乐晕厥过去时，手还紧紧抓住地灵镜，众人怕弄伤燕悲乐，只好让她继续握住了。
　　陈听心接过地灵镜，嗔怪道：“你这小妹子，真是惹人怜惜。”
　　燕悲乐说：“听心姐姐，我们这是去哪？怎么汽车像是走山路？”
　　陈听心说：“现在正向玄武门方向去，我们还在荒山野岭之中，不过很快就到公路了，到时你就安心睡一觉吧，睡醒后我们就到了玄武门。”
　　燕悲乐“哦”的一声，真的闭上眼睛睡过去了，或许她真的太累了。
　　龙飞虎拍一下陈听心的肩膀，轻声问道：“小妞怎么啦？没事吧？”
　　陈听心白他一眼：“好得不得了。”
　　龙飞虎自讨无趣，只好乖乖地坐下，不敢再打扰二女了。
　　汽车经过几分钟的颠簸后，终于到了平直的公路，燕悲乐在低沉的有节奏的声音的催眠下，不知为觉又醒了过去，这次她真的是睡着了。
　　不知过了多久，耳边一阵吵架声音把燕悲乐吵醒了。燕悲乐爬起来一看，车里一个人影也没有，透过车窗往外看去，只见邓天元，龙飞虎，莫超林和陈听心都站在外面，和另一群人对峙着。
　　那群人个个面带怒容，恨不得想把邓天元等人一口吃下去似的。人群里站出一个三十来岁的中年人，看起来挺像电视电影里看到的那种成功男士一样，只是他现在这神情在燕悲乐眼里，却活生生一个黑社会老大，那人说道：“你们的胆子真不少，竟然还敢去而复返？”
　　邓天元等人面面相觑，不明白那人的话是什么意思。邓天元说：“我想你们一定是弄错了，我们几人只是刚刚才到，能不能让我们先见一下聂门主？”
　　那人冷笑一声，说道：“行呀，只要你们有本事，闯得过去，那么再见识一下我们聂门主又有何妨，只怕你们没这个本事了。”
　　龙飞虎怒道：“邓师兄，这些人好生无礼，我们千里迢迢前来，他们却如此对待我们，我看我们还是打进去，帮聂门主教训一下他们也好。”
　　那群人听了龙飞虎的话，个个大怒，提着长剑就要上来跟龙飞虎拼命，只是带头的那个中年人还没有出声，那群人才不敢妄动。
　　中年人说道：“口出狂言，谁教训谁还不知道呢。上！”说完，那群人一涌而上，怒气冲冲地朝邓天元等人扑了过来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第102章跋山涉水终到达 兵戎相见又为何
更新时间2011-11-11 23:57:29  字数：3514

　看见那群人扑了上来，龙飞虎暗叫一声：“来得正好！”便摆开阵势。邓天元见状叫道：“龙师弟别伤了人。”
　　那些人都是玄武门的人，他们这么怒气冲冲的，想必其中必有误会，龙飞虎虽然气愤，但是也知道其中必有原因，下手还是有分寸的，都没有伤及那些人。
　　那些人哪敌得过这四大高手，匆匆过了几招，便一个个被击倒在地上了。
　　中年人冷笑一声，道：“果然有两下，难怪你们敢在玄武门撒野。全部退下！”
　　玄武门众弟子听了纷纷退了下去，中年人抽出一柄刀跳了出来，说道：“让项某领教一下各位的高招。”
　　龙飞虎也站了出来，说道：“好，就让我这粗人对你那个粗人！”
　　龙飞虎衣着随便，三大五粗的，自称粗人一点也不为过。但是那个中年人却西装革履，斯斯文文，若不是手中拿着一柄与他形象很不相称的刀，谁看到都会想到他只是某家大公司的老总，中年人听了说道：“看招！”便一刀朝龙飞虎劈了过来。
　　龙飞虎拔剑横刺了过去，瞬间便与中年人大战了起来。
　　龙飞虎在法术修为方面造诣不高，但是武功方面却也有独特之处，他身材魁梧，力气也比寻常人大很多，使起剑来往往当刀一般直接砍杀，也常常把一些武功较弱的对手逼得手忙脚乱，但是这个中年人，看起来斯斯文文的，但是一柄大刀使起来却虎虎生威，和龙飞虎过了三十多招还未分胜负。
　　龙飞虎和中年人两人都暗暗称奇，两人之间的敌意减了许多，现在更多的是英雄初见时那种较量了。
　　两人正激战着，这时从里面走出了一个中年人和两个青年男子，玄武门那些门众本来都在看着龙飞虎和那个中年人激战，这时看到三人走了出来，都纷纷让道，恭恭敬敬地行礼。
　　和龙飞虎激战的那个中年人见状，也急忙退了出去，站在那三个人的旁边。
　　龙飞虎正打得过瘾，哪料到中年人会中途退出了，叫道：“喂喂，怎么不打了？”
　　刚走出来的那个中年人瘦长身材，目光如电，一副精明能干的样子。那中年男子用目光横扫众人一下，连坐在车里的燕悲乐也瞪了一眼，燕悲乐立刻感觉到他的目光好像一道寒气一样，透过车门射入自己心脏之内，让人窒息。身材瘦长的中年人说道：“项管事，这是怎么回事？”
　　那个叫项管事的中年人说道：“这些人跟刚才那些人一样，都是自称是蜀山派弟子。”
　　那个站在身材瘦长中年人身边的青年男子说道：“那还等什么？还不把他们捉住？”
　　项管事说：“我正准备捉住他们，只是他们的武功不弱，暂时还没有把他们擒住。”
　　青年男子冷冷说道：“我看项管事根本就不想把他们擒住吧。”
　　项管事急道：“二少爷何出此言，他们的确是武功不弱。”
　　那个叫二少爷的青年说道：“我们这么多人还擒不住他们？我刚才明明看到你一个人跟他比武，分明是想拖延时间。”
　　“二少爷……”
　　中年人喝道：“胜儿，不得对项管事无礼！”
　　二少爷哼的一声扭过头去，中年人也不再理睬，便说道：“把他们给我捉起来。”
　　玄武门弟子听了应了一声，便一窝蜂涌了上来。又跟邓天元等四人斗了起来。
　　若不是看在那些人是玄武门弟子，龙飞虎早就下重手了，但是四人都知道其中必有误会，也只好尽力保护自己，又不被他们所伤了。
　　莫超林见他们都涌了上来，立刻挥舞着手，口中念念在词，一道黄色的光芒立刻向玄武门弟子飞了过去。玄武门弟子见那道光芒来得迅速，还没有反应过来就全部被击中了，一个个都定在那里。
　　身材瘦长的中年人见状暗暗吃惊，定身术虽然看起来很容易，但是若没有这么深的修为，可不是随便可以施展出来的。但是莫超林年纪轻轻，却如此轻松地施展出定身术，而且一下子把这么多人定住了，中年人及项管事，以及那两个青年都呆住了。
　　定身术要一定的法力修为才能施展，但是解定身术的法术却很轻松简单，所以一般打斗过程都很少有人施展定身术的，只是莫超林见他们这么多的涌上来，万一伤了他们也不好解释，情急之下只好施展起了。
　　中年人惊讶过后，伸出两指凑近嘴边，念出一串咒语，然后叫道：“解！”那些被定住的玄武门弟子的定身术都解开了，又一起向四人扑过来。
　　莫超林见状，又念出一咒语，手往那些人一指，一团团火焰凭空出现，又把那些人逼了回去。
　　中年人见状低声说道：“此人虽然年纪轻轻，但是法术却如此了得，等我去会会他，你们去擒住那三人。”说完，便朝莫超林扑了上来。
　　莫超林的法术被中年人打断了，那些火焰很快便消失，莫超林被中年人缠住，也没法再施展起法术把玄武门的弟子逼退回去了，只好跟中年人打了起来。邓天元，龙飞虎和陈听心三人看到玄武门众弟子冲了上来，也纷纷加入了战局。
　　项管事刚才与龙飞虎还没有决出胜负，这时也率先冲到龙飞虎面前跟他打斗起来，那两个青年男子向陈听心扑了上去，其他弟子向邓天元扑上去，一时之间，打不不过开交。
　　若对方是真正的敌人，邓天元下手也不必留情，但是对方是玄武门弟子，邓天元只能一个个把对手击倒，但是被击倒的弟子很快也爬了起来，继续围攻邓天元，邓天元虽然武功比那些弟子高出不少，但是也腾不出手出来帮其他人解困。
　　但是陈听心下手可不像其他人那样留情了，拔出宝剑，招招都取那两个青年的要害。原来那两个青年也是好色之徒，看见陈听心美貌便冲了上来，把其他弟子都赶开了，但是他们哪想到陈听心也身怀绝技？
　　陈听心见他们一双色迷迷的眼睛，心中早就有气，加上四人刚到玄武门，玄武门的人就不分青红皂白就要把四人抓起来，陈听心肚子早就憋了一肚子气了。
　　那两个年青见陈听心下手招招致命，两人也讨不到半点好处，顿时大怒：“好狠的婊子，想致我们之死地？”
　　“二哥，先制服她再说了，别玩了。”
　　“好！”
　　两青年说完，各自从身边两个弟子手中夺过一柄剑，再次向陈听心扑了上去。这次出招也跟陈听心一样，招招都攻击陈听心要害了。
　　原来陈听心开始时招式看似凌厉，欲置人于死地，但是她心里也有分寸，实际上也只是想吓唬这两个青年不要乱来，哪知这两个青年竟然信以为真，恼羞成怒真的跟陈听心打了起来。
　　那两青年武功虽然有点好色，但是武功却不弱，几招下来，陈听心便被逼得手忙脚乱，只有招架之力，身上的衣服也被划破了，七零八落的挂在身上。
　　陈听心又羞又怒，却又无可奈何。两个青年见状淫笑一声，也不忙着击败陈听心，只是一攻一守，寻找机会想把陈听心的衣服都划破。
　　龙飞虎正跟项管事激战着，这时听到那两个青年的淫笑声，转身看见陈听心被他们调戏，顿时怒不可遏，大喝一声，放开项管事向那两青年扑了过去，对着那两青年一阵乱砍，把他们从陈听心身边逼开。
　　项管事见龙飞虎正在离开，不知发生了什么事，便一刀向龙飞虎后背砍去。但是龙飞虎想着给陈听心解围，根本就不理睬身后的危险，眼看就要把龙飞虎砍成两半了，项管事暗叫不好，连忙收手，龙飞虎这才躲过一劫。
　　龙飞虎逼开那两青年后，立刻把身上一件外套脱下给陈听心披上：“对不起，我来迟了！”
　　陈听心接过衣服，低声说道：“谢谢。”
　　龙飞虎说：“不必，我是男人，保护女人是天经地义的事。”说完，便朝那两青年瞪一眼，“流氓，拿命来！”便扑那两青年扑了过去。
　　那两青年被龙飞虎瞪了一眼，刹时间感到心惊肉跳的，见龙飞虎扑了上来，更是大吃一惊，叫道：“项管事，你的对手怎么跑到这来了？”
　　项管事看清那两个青年戏弄陈听心后，也暗暗不愤，只是碍于跟两青年的地位才不便出言顶撞，这时听到那两个青年叫道，也不想到过去牵制龙飞虎了，便道：“两位少爷，那人武功太高了，我不是他的对手，两位少爷武功盖世，竟然联手把这女子打得落花流水，做下属的实在佩服至极，相信两位少爷一定也可以击败那人的。”项管事说两青年联手对付一个女子，明着是称赞他们，暗着却是骂他们以多欺少，欺负一个弱女子。
　　那两青年自然听得出来，只是被龙飞虎逼着无力还口罢了，暗骂一声：“老狐狸！”
　　再说那个身材瘦长的中年人向莫超林扑了上去，便下了重手想把莫超林打个重伤，但是莫超林的实力却远远超过了中年人的想像，中年人过于低估莫超林的实力，几招下去，竟然被莫超林快要招架不住了，中年人大急，任凭什么样的招式都挽不回局面。
　　莫超林虽然稳占上风，但是也不愿意伤害中年人，只求制服中年人，如此一下，中年人看在眼里，却以为莫超林是在戏弄他，更是大怒不已。
　　正在这时，玄武门门口突然响起了一个雄亮的叫声：“大胆小贼，竟然敢在玄武门放肆！”众人朝上面看去，只见一个身材高大的中年人威风凛凛地站在门口，一脸怒容，那些正与邓天元等四人交手的玄武门弟子见了都不禁精神为之一震。
　　那个中年人一出现，目光横扫众人一下，最后看到莫超林把那个身材瘦长的中年人逼得手忙脚乱，却不也把人击倒，也以为莫超林是想戏弄那个瘦长中年人了，顿时怒不可遏，飞身向莫超林扑了上来，叫道：“小贼，吃我一掌！”
　　莫超林见那个中年人扑了过来，不慌不忙迎掌击了上去，两掌相对，一声巨响，把两人都震开几米，双手都大惊不已。
　　莫超林暗道：此人到底是何方神圣，怎么竟有如此高的修为。
　　那个中年人暗道：没想到此人年纪轻轻，修为竟然如此之高，实在匪夷所思。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第103章大水冲破龙王庙 一场误会已冰释
更新时间2011-11-12 11:29:43  字数：3128

　那中年人见莫超林并非等闲之辈，右手一挥，一道白色阴寒之气向莫超林飞过来，那股阴寒之气还没扑莫超林身边，便在周围结成了一根白色的冰柱，连在几米以外的人都感受到一股彻骨的寒意。
　　莫超林大吃一惊，暗道：“水系法术？”
　　大凡法术，不外乎五系，金、木、水、火、土，其中金系又可以说是雷系，木系又可以说是风系，这五系的法术各有各的特点，相生相克，一般人终其一生都只能习得其中一系。莫超林修习的是火系法术，正被水系法术所克，见那冰柱瞬间飞了过来，莫超林不敢半点怠慢，立刻一个大转身躲开。
　　众玄武门弟子见那个中年人一出手，便是如此厉害的招数，逼得莫超林也脸色大变，都停了下来忘记了打斗，大声欢呼喝彩起来。
　　中年人见莫超林竟然躲开了这一攻击，暗暗惊奇，叫道：“好样的！”说着，双手挪移一圈，口中念念有词，顿时天色大变，狂风大作，无数白茫茫的冰柱立刻在莫超林周围凭空出现。不停的向着莫超林靠了近去。
　　莫超林大惊，四周再也不能躲闪，只好一跃而起向上跳上去。
　　中年人见状，暗叫一声：“好！”说着，立刻飞身扑了上来，伸出大手，立刻在大手下方形成了一个巨大的冰块，如同一个大木盖子一样向莫超林压了下去。莫超林暗叫一声“不好”，此时已无路可躲，只好硬着头皮顶上去，正被中年人压了下来，把莫超林压到地面，刹那间便成了一个冰人，动弹不得。
　　四周一阵叫好，中年人一出手便制服了莫超林，邓天元，龙飞虎和陈听心三人吃惊不已，三人自问都不是这中年人的对手，只好乖乖束手就擒了。
　　众玄武门弟子把四人押住后，便有两个弟子走到汽车旁边，见燕悲乐正张眼看着他们。其中一个弟子叫道：“门主，车里还有一个女子。”
　　四人一阵吃惊，原来那个中年人就是玄武门的门主聂海功。
　　聂海功听了愣了一下，便慢慢地朝燕悲乐走过去。
　　龙飞虎生怕聂海功对燕悲乐不利，再说燕悲乐也有病有身，经不起他这么折腾，急忙叫道：“聂门主，那个小妞她不会武功，你千万别伤害她！”
　　燕悲乐刚才正坐在车里看着外面发生的一切，也看到了聂海功一出手便把莫超林变成了冰人，心知此人是个厉害角色，反正逃也逃不掉了，就乖乖地坐在车里等他怎么处置吧。
　　聂海功走到车旁，看到燕悲乐虽然脸色苍白，一脸病容，但是却脸无惧色，心中暗暗称奇，这女子不会武功怎么会这么淡定？便对那两个玄武门弟子说：“请这位小姐下车。”
　　那两个弟子听了便打开车门，正要伸手过来把燕悲乐拉出来，燕悲乐就自己走了出来。
　　聂海功伸出右手说：“这位小姐是不是病了，让我看看。”
　　燕悲乐说：“有劳了！”说着，便把右手伸出去。
　　聂海功伸手扣住燕悲乐的脉门，龙飞虎，陈听心见状大惊，脉门正通人的心脏，若被练武之人扣住了脉门，则此人的生死就交给了别人。龙飞虎急道：“聂门主，你好不要脸，竟然对一个不懂武功的小女子下手？”
　　押住龙飞虎的那个玄武门弟子听到龙飞虎在骂聂海功，立刻一巴掌给龙飞虎扇了过去：“大胆，竟然敢对我们门主无礼。”
　　聂海功扣住了燕悲乐的脉门，看到燕悲乐竟然一点也不知觉，暗道，难道她真的不会武功？又轻轻运了一下气，内力直接输入燕悲乐体内，毫无阻隔地又流了回来，聂海功这才知道燕悲乐真的一点武功也不会，便放下了手，分别对那两个弟子说道：“你把这位小姐请到客房，你去请医生过来给这位小姐看病。”
　　燕悲乐盈盈向聂海功行了一个礼：“谢谢聂门主！”浑然不知刚才自己的性命已悬于一线，是生是死全在聂海功一念之间。
　　聂海功愣了一下：“你怎么知道我是门主？”
　　燕悲乐说：“刚才听到的。”
　　聂海功“哦”的一声，也不愿意再多说下去，便朝那两个弟子挥一挥手。
　　两个玄武门弟子见状，都应了一声，其中一个便把燕悲乐带了进屋，另一个便往外走去了。
　　看到那个弟子带着燕悲乐进了屋，聂海功才说：“把这些人看好，好生招待！”
　　众弟子应了一声，便把邓天元等四人押了进去。
　　※※※※※※
　　在医生的照料下，燕悲乐的身体也逐渐恢复了，也能跟平常一样走动了，只是燕悲乐一想起王启树，就不免得一阵伤心，正所谓心病还得心药治，燕悲乐这场病完全是由伤心过度引起的，所以虽然外伤已被医生治好了，但是心病却还是没有好。
　　燕悲乐偶尔在房里走动着，房门口一天二十四小时都站有两个弟子。燕悲乐知道他们也只是奉命行事，也没有让他们难堪。
　　期间，聂海功也过来看燕悲乐一次，随便打听一下消息，问一下燕悲乐口中的蜀山派，和他们一路上的经历。
　　燕悲乐知道他是过来试探的，便毫不隐瞒地说出来。在到玄武门与玄武门弟子打斗时，燕悲乐就从那些的口中玲碎的言语中猜出，其中必定有什么误会，玄武门才这样对待五人的，燕悲乐因此也没有给聂海功颜色看，对聂海功恭恭敬敬的。
　　聂海功一边听着燕悲乐的话，一边思考着燕悲乐话里有没有什么破绽，最后问完后，便对燕悲乐说几句好好休息之类的话，便离开房间了，还吩咐门口两个弟子要好好照看燕悲乐，不能有半点怠慢。
　　这天，燕悲乐刚刚午睡起来，就听到外面响起几个刻意压低的声音：
　　“里面那位小姐醒了吗？”
　　“这个我们不知道，我们只知道她有午睡的习惯。”
　　“哦，让我进去看看。”
　　“这个……少门主，聂门主有命我们，任何人都不能进去打扰她的。”
　　“放心吧，我不会打扰她的，如果我看到她在午睡，我立刻走人，绝不打扰她，如果她起床了，进去跟她聊聊又没有什么的，再说你们不是也在外面吗，难道还怕我冒犯她不成？”
　　“不不，少门主，我们不是这个意思，你的为人我们都清楚得很，绝不会做出这种事的。”
　　“那你们还顾虑什么？”
　　“嗯……好吧，少门主你进去吧。”
　　“谢了。”
　　少门主？燕悲乐坐在凳子上听得清清楚楚，难道这个就是向陈听心姐姐求亲的那个少门主？燕悲乐正想着，那个少门主就轻轻推开了门，看到燕悲乐坐在凳子上，便站在门口轻轻地敲两下，笑盈盈地问道：“燕小姐，我可以进来吗？”
　　燕悲乐抬头看到一个俊美的青年男人站在门口，愣了一下，怎么这么眼熟？难道在哪见过他了？便不动声色地说道：“这是你家，你想进来就进来吧。”
　　“虽然是我家，但是现在却是你的客房，没有你的允许我哪敢冒冒失失地闯进来？万一唐突了佳人那真是罪过了。”
　　燕悲乐扑哧一笑，这个少门主比起那天看到的二少爷和三少爷真是天壤之别，少门主修养果然不同一般，便说：“请进！”
　　少门主走了进来，轻轻把门关上，说道：“燕小姐，我们又见面了。”
　　燕悲乐一愣：“我们以前见过面吗？”
　　“在南方一个小县城里，我们见过面，当时燕小姐还机智地给两个小朋友分水果，让那两个小朋友不再争吵。”
　　燕悲乐想了起来，恍然大悟，原来是他，难怪这么眼熟。只是人家一见面就认出自己了，而自己却要等人家说出来才勉强记起，燕悲乐不禁有点不好意思了，说道：“对不起，我刚才没有想起来。”
　　少门主微微一笑，说道：“没想起来好呀，如果你一看到我就想了起来，我倒是会受宠若惊，只怕几天都睡不好觉了。”
　　燕悲乐又忍不住扑哧一笑，这人真逗！说道：“你这么容易就受宠若惊？不会吧。”
　　“也只有燕小姐的惦记，聂某才会受宠若惊，那天看到燕小姐你后，我一直都在市场乱逛，只可惜再也没有机会再遇上燕小姐你了，我还以为今生再也没缘再见到燕小姐你一面了，没想到今天竟然还能见到燕小姐，上天真是待我不薄呀。”
　　燕悲乐听到他这么肆无忌惮地表白，脸微微羞红，同时心中也有点怒火，冷冷说道：“少门主你看到任何女子都是这么油嘴滑舌的吗？”
　　少门主看到燕悲乐这神情，知道她生气了，连忙说：“我不是有意冒犯燕小姐的，只是说出心里话而已，绝不敢有半点冒犯之意。那时我看到燕小姐的机智，对我又不像一般女子那样刻意想接近，我才惦记着燕小姐，我没想到要唐突佳人。”
　　燕悲乐看着少门主急着解释，见他也是一表人才，外表阳光却不失温柔敦厚，相信女子一眼看到他都会喜欢的，特别是他刚才那笑容，竟然跟王启树有几分相似，只是王启树的笑容让人看了觉得有点坏坏的，而这个少门主的笑容让人看了却如沐春风般的感觉。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第104章龙生九子各不同 谦虚好色差异大
更新时间2011-11-13 0:54:12  字数：3114

　燕悲乐说：“对了，少门主……”
　　“我叫聂彦，你以后直接叫我名字行了，叫少门主太见外了。”
　　“这个只怕大不敬，现在我们是你的囚人。”
　　聂雄彦尴尬地说：“我，我爹爹只不过是想核实一下而已，并非把你们当成了囚人。”
　　燕悲乐看到聂彦的神情，也不想再让他难堪，便说：“我那些朋友现在都怎么啦？他们还好吧？”
　　“放心，我们玄武门不会亏待他们的，只要核实他们的真正身份，若他们真的是蜀山派的，我爹爹会向他们道歉的。”
　　“哦。”燕悲乐一颗心终于放了下来，“聂彦，我能不能问你一个问题？”
　　“燕小姐请说。”
　　“我以后看电视时，里面的什么门派呀，他们都整天都是练武，根本不会干活，你们这玄武门的经济来源是什么？”
　　聂彦一愣，随即呵呵直笑，燕悲乐窘道：“不愿意说就算了，也不必取笑我吧。”
　　聂彦连忙说：“我不是这个意思。在神州大地上修仙的门派不少，其中以蜀山，娥眉，天影寺，蓬莱以及我们的玄武门最大，这五大门派之中的经济来源各有不同，比方说我们玄武门，家族里还有一个大公司，现在公司的一切都是由项叔叔在管理……”
　　“项叔叔？是他们口中的那个项管事吗？”
　　聂彦一愣：“正是，你认识他？”
　　燕悲乐说：“那天他跟龙飞虎打架时我认识的。”
　　聂彦听了不禁笑了起来，从燕悲乐口中说出来的“打架”，竟然跟小孩子之间的“打架”是同一口气，项叔叔好歹也是一个高手，这话要是被项叔叔听了，只怕他要气过半死。聂彦说道：“项叔叔本名叫项明，跟我爹爹是很要好的朋友，也帮忙在管理公司的一切，现在玄武门大部分的经济来源都是由这间公司出的。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来如此，难怪你出入可以开豪车。”
　　聂彦微微一笑，继续说：“蜀山，娥眉，还有蓬莱仙岛好像就没有什么经济来源，他们一切吃穿基本都是自给自足的；天影寺一部份经济来源主要是香客进供的。但是些都只是我的猜测而已，我也没有调查过。”
　　燕悲乐说：“你上次到南方去干什么，不会是北方太冷了，所以你就学大雁一样，要飞去南方去过冬吧？”
　　聂彦笑道：“燕小姐你真会说笑。爹爹从玄天镜中看出南方隐隐约约有妖孽出现，但是又不敢肯定，只好和我一起去南方看看了。”
　　燕悲乐听了不禁来了精神：“那你们有没有发觉什么？”
　　聂彦摇摇头说道：“我们在南方住了很长一段时间也没有发现什么，只好就此罢手，本来我跟爹爹准备一起回玄武门的，但是没想到就在我准备回去的前一天，竟然在一个小县城里看到了你，我只好跟爹爹推却说要留在南方继续察看几天，实则是为了寻找你，但是我在小城找了将近一个月也没能再见你一面了，只好回去了。”
　　燕悲乐听得脸微微羞红，这时又听到聂彦说：“不过我还是要谢谢你，幸好我没有跟我爹爹回去。”
　　燕悲乐不解地问道：“为什么要谢我？”
　　“我没想到我爹爹回去途中，竟然到娥眉派给我定了一门亲事。”
　　哦，原来是这回事，燕悲乐说：“你有没有见过听心姐姐，她现在正被你们软禁起来了，她长得很漂亮的。”
　　聂彦说：“不管她长得多漂亮，我都不想把我的婚姻大事交给爹爹作主，爹爹给我定这门亲事主要是想跟娥眉派拉近关系，达到抑制二叔的目的。”
　　燕悲乐愣住了。
　　聂彦说：“二叔一向窥探门主之位久已，他的两个儿子也非善类，他们在玄武门中的势力越来越大，几乎可以跟爹爹抗衡了，爹爹怕百年之后，当我做了门主管束不了二叔，只好想出了联婚这事来了。”
　　这种政治婚姻燕悲乐在电视里看得多了，但是在现实上还是第一次看到，便说：“你爹爹也是为了你好，你不应该拒绝他的好意。”
　　“我根本就不想做什么门主，如果二叔喜欢，就让他做得了，我每次这样跟爹爹说时，他都骂我没出息。本来呢，我也不想惹爹爹生气的，但是那天我看到你之后，竟然夜不能眠，所以才不要什么联婚呢，我的婚姻我要自己作主。”
　　燕悲乐听了吓了一跳，这小子不会是看上我了吧，听说这个豪门大家族为了达到目的，可是不择手段，万一聂门主知道他儿子不肯乖乖就范，主要都是因为我，那我这条小命可就不保了，乖乖隆地冬，不得了，还是要打消聂帅哥的念头才行：“或许你看见听心姐姐就喜欢上她了，她比我漂亮得多，何况我已经有男朋友了。”
　　聂彦一听到燕悲乐已经有男朋友了，全身微微一颤，像短路了一样，不知说什么好，看着燕悲乐，她的神情也不像在说谎。良久，聂彦才强忍住内心的痛苦，不动声色地说道：“是跟你一起来的那个莫超林？”
　　燕悲乐摇了摇头。
　　聂雄彦又问：“是那个大个子？”
　　燕悲乐明白聂彦口中的大个子是指龙飞虎，也摇了摇头，说道：“他不在这里。”
　　“是吗，我可以见他一面吗？”
　　燕悲乐暗道，你不会是想跟他决斗吧？便说：“他，他……”燕悲乐不知说什么好，他到底在哪？
　　聂彦看了燕悲乐这神情，心中暗喜，以为燕悲乐说她自己有男朋友只不过是想婉转拒绝自己而已：“时候也不早了，我就不打扰你了，我以后可以叫你乐儿吗？”
　　燕悲乐一愣：“你还叫直接叫我名字吧。”
　　聂彦微微一笑：“没关系。”
　　燕悲乐看着聂彦的笑容，竟然发起呆来，这笑容怎么跟王启树这么相似？
　　聂彦看到燕悲乐出神地发呆，又笑了一下，便站了起来，朝外面走出去了。随后，燕悲乐便听到外面一阵低声细语。
　　※※※※※※
　　燕悲乐正躺在床上睡觉，这时听到门外一阵争吵之声：
　　“三少爷，你不能进去。”
　　“你是什么东西，这是我家，为什么我不能进去。”
　　“可是门主和少门主都吩咐了，任何人都不能进去的。”
　　“少来这套，他们口中的任何人不包括我在内。”
　　“不，三少爷，少门主再三叮嘱，特别是二少爷和三少爷你们两人不能进去。”
　　燕悲乐愣住了，连忙从床上爬了起来，知道守卫弟子口中的这位三少爷，应该就是聂彦二叔的次子。燕悲乐当日在车里看到他们两兄弟合手欺负陈听心，心中早就有气，也知道这个三少爷恐怕跟旧社会那种富家恶少差不多，擅长辣手摧花，心中暗暗着急，只能祈求守卫能把这个三少爷拦在门外，不让他进来了。
　　“什么？他竟然提防本少爷？真是岂有此理，你赶快让开，否则有你俩好看。”
　　两个守卫苦苦劝阻，接着便听到“砰砰”两声，那位三少爷踢两个守卫各一脚吧，紧接着，房门被人一脚踢开了。
　　燕悲乐被吓了一大跳，惊恐地望着门口那个三少爷，但是很快就强行压住内心的惊慌，这时候越是显得惊慌，他就越兴奋，燕悲乐自己的处境就越危险。
　　三少爷一身酒气，看着燕悲乐淫笑两声，赞叹不已：“尤物……极品！”说着，脑袋轻摇两人，嘴角里露出了灰太狼遇上美洋洋时的笑容。
　　燕悲乐心中有气，却不敢发作，说道：“不知三少爷到来所为何事？”
　　“你认识本少爷？是不是你早就对本少爷芳心暗许了？也对，我们聂家好歹也是全国数一数二的豪门，不知有多少女人想高攀呢。”三少爷说着，走了进来，便把门关上了。
　　燕悲乐暗暗吃惊，已经感觉到三少爷想要干什么了，只是看到三少爷一身酒气，也不敢惹恼了他，只好强颜欢笑地说：“三少爷，我我想出去走走。”说着，便绕过三少爷想走出去。
　　三少爷听了更是高兴，虽然他喝醉了酒，但是也不糊涂，一下子便闪到了门前，堵住了燕悲乐的去路，笑道：“外面冷得很，有什么好走的，不如我们就在房里走走吧。”说完，便向燕悲乐扑了过来。
　　燕悲乐心扑扑直跳，门口那两个守卫竟然听到三少爷闹事也不进来，分明是欺负我这外人。燕悲乐连忙躲开。
　　但是三少爷好歹也是练过武的，见燕悲乐竟然躲开了，更加激起三少爷的兴致，笑了两下：“小妮子，想逗爷玩呢。”说着，又张开双手向燕悲乐扑了上来。
　　燕悲乐虽然躲过刚才那一回，但是看到这阵势早就吓得腿软了，这时见三少爷扑了上来，慌忙之中竟然不知道躲向哪去了，一下子就被三少爷擒住，搂在怀里。
　　燕悲乐又气又怕，说道：“三少爷，我好歹也是你们玄武门的客人，你们玄武门就是这种待客之道？”
　　三少爷一张臭哄哄的嘴向燕悲乐凑了过去，说道：“行了，你是什么客人，不过是我们的阶下囚而已，本少爷如此对你也是抬举你了，别给脸不要脸！”说着，就把燕悲乐抱起，扔到床上。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第105章捷足先登妖先到 难怪玄武怒气盛
更新时间2011-11-13 10:41:36  字数：3096

　燕悲乐被三少爷这么扔到床上，痛得龇牙咧嘴，接着看到三少爷正把他自己的衣服脱下来，燕悲乐惊得也忘记了喊痛，连忙爬起来想逃出去。但是三少爷就堵在床前，燕悲乐刚下了床便被他按了下去了。
　　燕悲乐急得大喊“救命”，正在这时，一声巨响，门被人突然踢开了，三少爷和燕悲乐都吓了一大跳。
　　三少爷看到有人竟然敢坏他的好事，还没有看到来人是谁，便吼道：“他奶奶的，谁敢坏本少爷的好事？”转过身一看，只见聂彦怒气冲冲地站在门口，一张英俊的面孔也气得变了形，显得有点狰狞可怕。
　　三少爷见状吓得一身冷汗，连忙从燕悲乐身上爬了下来，颤抖地说道：“大大大哥……”
　　聂彦瞪着三少爷，从嘴里吼出一个字：“滚！”
　　三少爷如获大赦，匆忙拿起自己的衣服，从聂彦身边溜了出去。
　　聂彦在门口站了很久，怒气才慢慢消，明显起伏的胸口也平静了下来，燕悲乐初次看到聂彦发如此大的火，要不是亲眼看到聂彦发火，燕悲乐还以为这么俊美的青年是不会发怒的呢。
　　聂彦说道：“对不起，我没能保护好你。”
　　经历了近来这么多事，燕悲乐也忘记了哭泣，冷冷地说：“与你无关，如果没什么事你先出去，我要休息了。”
　　聂彦见燕悲乐有抵触情绪，欲言又止，想转身出去却又心有不甘，但是看到燕悲乐已爬上了床，盖上被子躺下了，聂彦也不便再留下，只好转身走出去，轻轻把门关上，然后对门口那两个守卫说：“如果聂胜和聂波再来打扰她，记得第一时间要通知我。”
　　聂胜和聂波都是二叔的儿子，在玄武门里也就是二少爷和三少爷，聂彦说到他们两人的名字时，眼睛里都是熊熊怒火。
　　两个守卫信誓旦旦地说：“少门主请放心，如果二少爷和三少爷再来，我们一定给第一时间通知你的。”
　　聂彦又看了一下房间，但是房间都被厚厚的墙隔住了，聂彦叹口气，无可奈何地离开了。
　　燕悲乐在房里住了三天，其间除了三少爷过来闹出一点不愉快，其它一切都很好。聂彦一天来几次，但是每次燕悲乐都是不冷不热的。聂彦以为燕悲乐是因为三少爷聂波冒犯过她，才会对他心存芥蒂，也不以为忤。燕悲乐本来就很宅，虽然在这里住了三天，而且都没有出过门，但是燕悲乐却一点也不觉得烦燥不安，如果每天有人送吃送喝的，燕悲乐就算在这里住一辈子也不觉烦燥吧。
　　这天，燕悲乐正在房里看着书，门外响起了一个熟悉久违的声音，燕悲乐心中一喜，是龙飞虎，他们被放出来了？便走到门口，打开门，果然看到龙飞虎，邓天元，莫超林还有陈听心四人走了过来，龙飞虎一路骂骂咧咧的。
　　龙飞虎一看见燕悲乐探出个小脑袋，立刻大声叫道：“好呀你这个小妞，我们在那边受罪，你却在这里享受，看来玄武门里的好色之徒真不少，美女就能享受特殊的待遇。”
　　龙飞虎本来是想骂玄武门众人的，但是他却没有想到陈听心也跟着他们一起受罪，如此一来，刚才那话的言下之意便是说陈听心不是美女了。
　　经过这些天的相处，燕悲乐也知道龙飞虎真心喜欢陈听心的，燕悲乐也喜欢龙飞虎的坦坦荡荡，便打趣说道：“你这话可不对了，听心姐姐也是美女，她也跟着你们一起受罪哦。”
　　龙飞虎一听，恍然大悟拍一下脑袋，说道：“对哦，哎，我说，怎么你这小妞能有如此好的待遇，而听心却没有，也太不公平了。”
　　燕悲乐听在耳里，不得扑哧一笑，多日来的烦燥一扫而空，说道：“怎么，玄武门的人有没有对你们严刑逼供？有没有被人打得皮开肉绽？”
　　龙飞虎圆目一睁：“他们敢？”
　　跟随邓天元等人来的还有两个玄武门弟子，这两人听了这些话，有些尴尬，但是众人却把他们当成空气。其中一个实在听不下去了，连忙说道：“门主请各位到大厅一聚。”
　　龙飞虎不耐烦地说：“行了行了，你们玄武门的人真是，让我跟美女多聊一会都不行，一点人道主义都没有。”话虽然这么说，但是龙飞虎和众人还是乖乖地跟着那两个弟子向大厅走去。
　　众人到了大厅，里面早就备好一桌丰盛的酒席，聂海功，聂彦，以及那天众人看到的那个身材瘦长的中年人，二少爷三少爷都在。
　　玄武门这几人看见邓天元等人走了过来，都纷纷站了起来，态度极其恭敬，甚至有点谄媚讨好的意思，让人一看就想到玄武门众人肯定做了什么亏心事，想求人原谅。
　　邓天元笑着分别朝玄武门众人一一回礼，龙飞虎却哼的一声，大大咧咧地坐了下来，拿起一个鸡腿就撕咬起来，还骂了一句：“靠，怎么这个鸡腿都是半生不熟的，我们是斯文人，不吃这种没煮熟的东西。”言外之意便是说玄武门众人不是斯文人。
　　聂海功等玄武门众人听了脸色尴尬，但是竟然是见过世面的人，很快便恢复了常态，叫道：“来人！”
　　旁边一个弟子战战兢兢地走了过来，聂海功怒斥道：“厨房到底怎么搞的，这个鸡还没有煮熟就端出来？赶快端下去，换另一个熟点的上来。”
　　那个弟子喃喃不能言，看着那碟鸡差不多都煮得骨肉分离了，还没有熟透？不会是要把鸡肉煮烂成鸡浆才算熟吧？但是在聂海功面前，那个弟子也不敢多说一句，只好乖乖地把那碟鸡端下去。
　　邓天元见龙飞虎无故找茬，也有点过意不去，连忙喝住龙飞虎，笑着对聂海功等人道歉：“对不起，我这位师弟就喜欢闹。”
　　聂海功说：“不，是我们玄武门招待不周，各位请原谅。”
　　龙飞虎说道：“这就对了，知错能改就是一个好孩子嘛。”聂海功年龄比龙飞虎大差不多二十岁，龙飞虎这话明则是称赞聂海功知错能改，实则却是占了他的便宜。
　　燕悲乐和陈听心二女听了忍不住扑哧一笑。众人被玄武门当囚犯关了几天，如果没有人出来骂他们一顿，实在是太无天理了。
　　一个弟子端另一碟鸡上来，聂海功便吩咐众人坐了下来，聂海功说：“这几天委屈了各位，聂某人在此向各位道歉。”说着，站了起来便举起酒杯向各人敬酒。
　　除了龙飞虎坐在桌子上没有起来外，其余众人也都站了起来跟聂海功碰杯。看到龙飞虎再三令人难堪，一般人都会怒火，但是玄武门众人却没有一个脸有怒意，甚至燕悲乐认为最容易发火的二少爷和三少爷都脸无愠色，燕悲乐暗暗称奇，难道玄武门聂氏家族的修养真的这么好？
　　接着聂海功便把桌上玄武门一众人等都一一介绍，原来那个身材瘦长的中年人就是聂海功的弟弟聂海达，也就是聂彦口中的二叔，而二少爷和三少爷都是聂海达的儿子，分别叫做聂胜，聂波。
　　聂波也就是那日冒犯燕悲乐的那个三少爷，燕悲乐再次看到他时，他竟然一内疚之色也没有，他看燕悲乐的神情就跟第一次见面一样，不动声色，好像早就把那天的事忘记得一干二净了，此人城府之深，由此可见一斑。
　　聂海功介绍完众人后，便说道：“之前你们没有到来时，就有一伙自称是蜀山派弟子的人前来取镜，我们好生招待，把他们带去取镜，可就在把他们带到玄天古屋门前时，玄天古屋门前那块牌匾竟然把他们照出了原形，原来他们都是妖孽幻化而成……”
　　一块牌匾就能把妖孽照出原形？燕悲乐不禁来了兴趣，打断聂海功的话问道：“什么牌匾这么厉害，能把妖怪照出原形？”
　　聂海功说：“那是先祖留下的一块牌匾，至今已有五百年历史了，当年先祖得道时，但用仙家法器刻上‘玄天古屋’四个大字，这块牌匾便能把妖孽所幻化的幻象打回原形。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来如此。”竟然这块牌匾能有如此能力，那么自己能否进去玄天古屋？燕悲乐想起了当日在小城外的观音庙里，她自己就曾被观音庙里的佛像逼出大殿。
　　聂海功继续说：“本来我们玄武门里也是高手如云，一般妖孽所幻化的幻象都能一眼就看出来……”
　　龙飞虎听到这里，暗暗骂道：你就吹吧，玄武门高手如云还会被几个妖孽戏弄，搞得好坏不分？
　　聂海功说：“但是那些妖孽修为实在太高了，竟然有一个妖人被牌匾照出原形后，竟然还能把牌匾毁坏，那块牌匾在玄天古屋前吸引天地精华，没有千年道行，一般妖孽别说毁了它，就连靠近它都成问题，但是那妖人竟然可以轻易就把它毁了……”
　　千年道行？燕悲乐听得心扑扑直跳，难道又是他？这时，陈听心也扭头朝燕悲乐看了过来，燕悲乐见陈听心这神情，也知道她同样也猜出了是聂海功口中的妖人应该就是王启树了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第106章各怀鬼胎赔礼宴 横眉冷对心如水
更新时间2011-11-14 0:17:35  字数：3078

　祖上传下来已有五百年历史的牌匾被人毁坏了，难怪玄武门众人这么气愤，邓天元等人听到聂海功的话，这才明白为什么玄武门众人一听到是蜀山派过来的，就个个怒火冲天了。
　　聂海功说：“妖人把牌匾毁了之后，便冲进玄天古屋想夺宝镜，但是他们也太小瞧我们玄武门了，玄天镜岂是这么容易就被人抢走？那些走在前面的妖孽刚进玄天古屋时，就被玄天古屋里的机关射中，灰飞烟灭了，那个有千年道行的妖人见状，也不敢再进去，直接就在门外运功施法，竟然把玄天古屋里所以的机关都毁坏了。”
　　邓天元问：“那玄天镜？”
　　聂海功说：“玄天镜倒是没有被夺走，但是由于机关被毁，我已派人抢修，只怕没有一个星期的时间都不能修好。”
　　龙飞虎说：“机关没修好就不能去取玄天镜了吗？”
　　聂海功说：“龙兄弟你有所不知，这种机关虽然被毁，但是它还同样能发射出伤人的射线，只是没人再能控制它而已，现在只有等人把它修好，通过控制台先停止它发出射线，我们才能安全进去。”
　　原来是这样，如此说来，众人还要在玄武门待到等他们把机关修好才行了。
　　聂海功歉意地说道：“各位只好委屈一下，暂时在玄武门里住一些日子了。”
　　龙飞虎很大方的说道：“没关系，反正我们已经委屈一回了，再委屈多一次也无妨。”
　　燕悲乐听了扑哧一笑，这个龙飞虎真会抬杠。
　　聂海功尴尬地笑了笑，只好招呼众人吃菜了。
　　聂海达笑道：“大家都是同道中人，都是在维护神州大地的安定，各位在玄武门多住几天，我们也好多多亲近亲近。”
　　聂胜和聂波也附和着说：“就是，以后我们可要多加亲近才行。”
　　龙飞虎说：“二少爷和三少爷你们跟我们这三个大男人多亲近都没关系，但是跟这两位小姐就不必了，你两兄弟的手脚太不规矩，我倒是怕你们吓到了这两个如花似玉的小姐。”
　　陈听心和燕悲乐听了又忍俊不禁，陈听心用眼角瞟了一下龙飞虎，相比邓天元的圆滑世故，莫超林的木讷少言，反而龙飞虎的直率坦荡更显得可爱。
　　聂胜和聂波两兄弟听了，准备举起向陈听心和燕悲乐敬酒的酒杯愣在了半空，最后还是尴尬地缩了回来，干笑两声。聂波暗道，不会是那小贱人把那天的事告诉了这个大块头了吧？这贱人与蜀山派的关系非同一般，万一这小贱人记恨，挑拨我们跟蜀山派的关系，那可坏了我们的大事，还是跟她打好关系再说，便笑容满面地端起酒杯向燕悲乐敬去：“燕小姐，那天的事是我的不对，我那天喝醉了酒，一时控制不住冒犯了你，希望你大人有大量……”
　　“什么？你敢欺负小妞？”龙飞虎怒目圆睁，打断了聂波的话。邓天元，莫超林和陈听心三人都疑惑地望着燕悲乐，他真的冒犯了你吗？
　　聂波一愣，难道这小贱人不敢把那天的事告诉他们？看来我是会错意了，不过也好，既然这小贱人这么怕事，不敢把那天的事说出来，以后就有她好看了。顿时，聂波虽然自暴丑迹，但是想到燕悲乐这么多顾虑，心里也乐开了花，当下咳嗽两下，说道：“其实也没什么的，只是一不小心冲撞了她而已……”
　　聂彦听了重重地哼一声，扭过头去不屑再听聂波的话，聂波这才想到那天的事被大哥逮个正着，也不敢再说下去了，便坐了下来。
　　其实燕悲乐并非胆小怕事才不把这事说出来的，只是经历了这么多事，燕悲乐也懂得退一步海阔天空的道理，但是她怎么也没有想到聂波竟然因此误以为她是怕事，燕悲乐也因此种下了一个祸根，当然，此是后话，在此暂且不提。
　　聂胜见自己弟弟尴尬而回，做他哥哥的有点不好意思，便夹起一块鸡肉就要往燕悲乐碗里放：“燕小姐，我三弟喜欢喝酒，也常常因此闹出了一些笑话，记得有一次，三弟喝酒喝醉了，竟然把一头母猪当成美女，还跟着那头母猪走了半条大街呢。”
　　众人听了都笑了起来，只有燕悲乐脸有怒色，你这话不是在说我是母猪吗？真是岂有此理！于是见聂胜把肉夹过来，连忙把碗移开，就是不接他夹过来的东西。
　　聂胜见燕悲乐把碗移开，以为燕悲乐是不好意思，又伸长一点筷子，冷不丁这时龙飞虎突然伸出了筷子，半空中硬是把聂胜的筷子给夹住了。
　　龙飞虎笑道：“二少爷，你不知道，这小妞特爱干净，你的筷子接触过你的嘴了，所以她是不会要你夹的菜的，如果你真的想夹菜给她，先去好好地刷一遍牙，喷点香水再过来夹。”
　　燕悲乐听了又一阵娇笑，陈听心也不禁再瞟了龙飞虎几眼，这个敢说敢为的大个子在陈听心里的形象又提高了几分。
　　聂胜脸都气成猪肝色了，狠狠地瞪了龙飞虎一眼，见龙飞虎幸灾乐祸也在笑着，暗暗一惊，坏了，若我发怒竟不是正中了他的诡计？当于立刻缓和起来，笑道：“龙兄真会说笑。”说着，便坐了下来。
　　邓天元说道：“我这个师弟平日里最爱闹了，大家别见怪。”
　　聂彦摆出笑脸，终于说出了第一句话：“龙兄真诚坦率，敢说真话，我们怎么会见怪呢？”此话明着是称赞龙飞虎，实则却是暗暗骂聂胜聂波两兄弟。
　　聂胜聂波听了暗暗有气，却又不好发作。
　　聂海功干咳两声，笑道：“各位吃菜，吃菜！”然后带头先夹着吃，边问着众人一路上的经历，邓天元都一一作了答，整个餐桌幸好有邓天元在席，否则恐怕也只有聂海功和聂海达两兄弟一唱一和了。
　　聂海功也知道了娥眉派定容师太的唯一弟子就是眼前这个陈听心，看到她本人后，聂海功更是满意得不得了，用肩膀撞了一下身边的儿子聂彦，但是聂彦却低着头好像什么也不知道，懵懵懂懂的样子，聂海功无可奈何地摇摇头，集中火力问陈听心的话，还不时说什么跟他的儿子聂彦真是天造地设的一对。
　　神州大地五大修仙门派同气连枝，虽然说各个门派都相互独立，但是若任一门派出现了掌门不能左右的事，其它四派很有可能会介入的，陈听心是娥眉派定容师太的唯一弟子，如果娶了陈听心，那么娥眉派自然被拉拢了过去。
　　聂海功和聂海达都明白这个道理，只是聂海达不敢在大哥面前做得太明显，但是也肩膀撞了一下自己的长子聂胜，聂胜明白了父亲的意思，点了点头。聂海达心满意足地笑了笑。
　　聂海功见陈听心总是不冷不热地回答着自己的话，绝不多说一句，而聂彦又只顾低头喝酒旁观，对陈听心不理不睬，聂海功只好心灰意冷地叹气了，一切只能看天意了。
　　这一桌酒席，聂海功的另有居心，聂海达的老谋深算，邓天元的圆滑世故，聂彦和燕悲乐的冷眼旁观，龙飞虎的直率口无遮拦，陈听心的孤傲冷漠，莫超林的木讷少言，再加上聂胜聂波两兄弟心怀鬼胞，竟然成了历史上最有意思的酒席。
　　饭罢，众人表面上和和气气地离开了餐桌，一派宾主尽欢的样子，但是各自回的自己的房里，却个个筋疲力尽，在餐桌上斗智斗力让每个人都心力交瘁了。
　　邓天元等四人的客房安排在燕悲乐客房隔离，几个玄武门弟子把四人带到了客房，安排好一切，然后才恭恭敬敬地离开，燕悲乐门口那两个门神也被撤走了。
　　※※※※※※
　　燕悲乐从房间里走出来，看到邓天元和莫超林两人正站在园子里，燕悲乐走了过去，问道：“在看什么呢？”
　　邓天元说：“你来了。”
　　燕悲乐暗道，答非所问，见龙飞虎和陈听心两人都不在这里，问：“龙飞虎和陈听心姐姐两人去哪了？”
　　邓天元说：“他们呀，出去了，乐儿，反正我们还不能取到玄天镜，不如就叫莫师弟陪你一起出去逛逛吧。”
　　莫超林一脸期待的样子，但是却一句话也没有说，燕悲乐暗暗骂道，真是一个呆子，难道要我主动邀请你？便说：“不了，北方的天气怪冷的，还是呆在屋里算了。”
　　莫超林不禁有点失望了，邓天元无可奈何地摇摇头。
　　这时，聂彦从外面走了进来，朝三人走过去：“你们都在呀。”
　　邓天元应道：“少门主，有什么事吗？”
　　“哦，没有，我是来找燕小姐的。”
　　燕悲乐半天没有反应过来，看到邓天元和莫超林都疑惑地望着自己，燕悲乐这才知道原来聂彦是来找自己。聂彦走了进来，看到燕悲乐就在前面，脸上露出喜色，走到燕悲乐跟前，不由分说的拉起燕悲乐的手往外走去了。
　　燕悲乐叫道：“放手，你带我去哪？”
　　聂彦丝毫没有放手的意思，继续拉着燕悲乐走出去，边走边说：“带你去一个好玩的地方。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第107章情窦初开少男情 襄王有情女无意
更新时间2011-11-14 11:04:47  字数：3245

　聂彦拉着燕悲乐朝门外走去，刚要到大门，差点就跟项明撞上了。自从那天项明跟龙飞虎一番打斗后，燕悲乐再也没有见过项明了，但是从聂彦口中得知项明在玄武门中的地位很高，也不敢失礼，便朝他微微一笑。
　　聂彦看到项明，叫了一声：“项叔叔！”
　　项明应了一声，把目光落在燕悲乐身上，把燕悲乐上下打量一遍，看了燕悲乐十秒钟左右，这才收回目光，对聂彦说：“少门主，你去哪？”
　　“出去一下，项叔叔，我们走了。”聂彦说完，便拉着燕悲乐走了出去，朝门外一辆豪华车过去，打开副驾座的门，把燕悲乐塞进去，然后再进驾驶座。
　　聂彦进了汽车后，看到燕悲乐乖乖地坐在副驾座上，一声不吭，一副逆来顺受的样子，微微一笑，便启动汽车了。
　　燕悲乐静静地坐着，也不扭头，问道：“你要带我去哪？”
　　“雁门关，去不？”
　　雁门关？燕悲乐在书本里看得多了，雁门关，中国有名的古战场，现在已成了一个风景区，燕悲乐早就想过一睹风采了，但是嘴上却不动声色的说：“如果我说不去，行不？”
　　聂彦笑道：“貌似不行！”说着，便开车前去了。
　　雁门关离玄武门有一百公里路程，一路上燕悲乐也没有说什么，只是看着车外的风景，聂彦暗暗纳闷，看燕悲乐也不像是个性格内向的人，怎么她这么少话？只是见她不说话，聂彦也不好打扰她，只好静静地开着车往雁门关方向使去，还好，虽然燕悲乐不说话，但好歹也是一个美女，有美女坐在旁边心情自然舒畅，聂彦这一路也算是愉快得很。
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角色满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。燕悲乐第一次来到雁门关，不禁被它的磅礴气势所震撼。天下九塞，雁门为首，果然名不虚传。
　　聂彦带着燕悲乐参观雁门关各个景点，还一边不停地解说。聂彦外表俊美，学识渊博，历史典古，如数家珍，说话又幽默风趣，引得不少女子路人都跟着聂彦缠着他解说，聂彦来者不拒，宛如导游一般，倒是把燕悲乐冷落到一边了。
　　燕悲乐正走着，眼前突然出现一对熟悉的身影，燕悲乐定眼一看，却是龙飞虎和陈听心两人，燕悲乐暗生奇怪，虽然龙飞虎对陈听心有意，但是陈听心一向孤傲，怎么会看上龙飞虎？难道她喜欢这个像猩猩一样强壮的男人？
　　龙飞虎和陈听心也看到了燕悲乐，两人愣了一下，龙飞虎脸上更是一阵少见的脸红，不知道是迎上去打招呼还是躲开为好，倒是陈听心落落大方地走到燕悲乐的跟前，看一下旁边被众多美女围绕的聂彦，然后对燕悲乐说：“你也来了。”
　　燕悲乐会意的笑了笑，打趣地对龙飞虎说：“龙飞虎，你什么时候勾搭上听心姐姐了？”
　　龙飞虎大窘，一向坦荡的他竟然也吞吞吐吐地说：“我我们……”像做了什么亏心事那样。
　　陈听心接过话题说道：“我们只是想来看一下雁门关跟书本里写的是不是一样，你们呢？”说着，用嘴朝聂彦那边嘟了一下。
　　聂彦看到龙飞虎和陈听心，连忙跟那些缠着他要求他解说的女游客说拜拜，走过来跟龙飞虎和陈听心打招呼。
　　燕悲乐装作正经八百的样子说：“我们是来看看你们在干什么。”说完，忍不住扑哧一笑。
　　陈听心脸色不改，说：“那你看完了？”
　　“正在看，还没有看完。”
　　“要不要跟来一起看？”
　　“不了，跟着你们去就没有什么好看了，待会我还是偷偷跟去看吧。”说完，燕悲乐便用眼角瞟了陈听心一眼，但见陈听心像什么事也没有发生一样，而龙飞虎却一脸不自然，讪讪地缩到一边，一言不发。
　　陈听心说：“哦，是吗？那就如你所愿吧。”说完，便和龙飞虎走开了。
　　看着他们走远，聂彦才说：“都走了一天了，燕小姐，我们去吃点东西吧。”说着，也不待燕悲乐是否同意，便拉着燕悲乐向一间特色小店走去，两人坐了下来点了几个特色小吃。
　　聂彦说：“雁门关不远处就是北岳恒山了，那可是道家活动场所哦。相传八仙之一张果老就是在恒山潜修的，北岳恒山洞，周回三千里，更是道家三十六洞天的第五洞天，下午我带你去吧。”
　　燕悲乐说：“以后再说吧，我有午睡的习惯。”
　　“这个容易，找间酒店给你开个房，你休息够了我们再去。”
　　燕悲乐说：“不是，这里太冷了，我不想出去。”
　　“冷？”聂彦疑惑地望着燕悲乐，“现在应该有十摄氏度，气温算是正合适的了。”
　　燕悲乐说：“我们家乡最冷都是十摄氏度以上的。”
　　“哦，对不起，我忘记你是南方人了，初次到北主是有点不习惯，好吧，待会我送你回去。”
　　“谢谢！”
　　聂彦看着燕悲乐不冷不热的态度，乌黑的眼珠隐隐约约有一丝与她年龄不相称的哀愁，她心里到底藏着什么秘密？又是什么能让她如此上心？
　　聂彦无可奈何地叹口气，想起自己也是堂堂的玄武门大公子，未来的玄武门门主，一表人才，却也征服不了眼前这个小女子的心。
　　从雁门关回来，燕悲乐坐在副驾座上还是一句话也没有说，聂彦实在忍不住问道：“你有什么心事吗？”
　　燕悲乐没好像没有听到心似。
　　聂彦又说：“是为了你男朋友？”
　　燕悲乐对聂彦倒是没有什么成见，只是想起聂海功千方百计想把陈听心娶进门，便打定主意要和聂彦保持一定的距离，不要让人误会，听到聂彦这样问，燕悲乐暗道，何不因此绝了他的念头？便点点头说：“是。”
　　聂彦听了心中一阵如刀割似的痛，但是还是不动声色地说：“说出来听听，或许我能帮到什么忙。”
　　“你帮不了。”
　　聂彦眉毛一扬，说道：“恐怕世上还没有什么我帮不了的。”
　　燕悲乐苦笑一声，说道：“除了他自己，恐怕谁也帮不了他。”
　　聂彦一愣，见燕悲乐并不像说笑，也不好再问了。
　　※※※※※※
　　玄武门，燕悲乐的客房里。
　　门外响起了一陈敲门声。
　　“请进！”燕悲乐应了一声，接着，门便被打开了，聂海功从外面走了进来：“燕小姐，我没有打扰你吧？”
　　“聂门主？没有打扰，请进来。”燕悲乐连忙站了起来，给聂海功倒了一杯茶水。自从上次聂海功来过一次，便再也没有来过。
　　聂海功若无其事的说：“燕小姐，在这里住得还习惯吧？”
　　“习惯，差不多跟家一样了，谢谢聂门主。”
　　“哦。”聂海功不经意地用目光扫了一下整个房间，好像很随意地问道：“这几天有没有去过什么地方玩？”
　　燕悲乐一听，顿时明白了聂海功的用意，他是怕我跟他儿子聂彦好上了，坏了他的计划，今天出去时在门口撞见项明，应该是他跟聂海功说的吧，便笑着说：“今天上午跟少门主去一遍雁门关，但是外面实在太冷了，所以早早就回来了，若还是这样的气温，恐怕再也不会出去了。”
　　聂海功一愣，没想到燕悲乐回答得这么爽快，望着燕悲乐，见她波澜不惊的样子，也猜不透眼前这个女子心里到底想着什么，便说：“哦，你觉得聂彦这人怎么样？”
　　“很好呀，要才有才，要貌有貌，应该很多女子喜欢他的。”
　　“那你呢？”
　　“我已经有男朋友了。”
　　聂海功又愣住了，有点不敢相信自己的耳朵：“你有男朋友了？”
　　“是的。”
　　“是那个莫超林吗？”
　　“聂门主，我能回避这个问题吗？”
　　“哦，对不起。”聂海功说着，便岔开话题，问起燕悲乐在玄武门的生活是否习惯等等一些无关的话题，燕悲乐都一一作答，最后，聂海功才站了起来，说：“如果有什么需要，尽管吩咐，如果聂某力所能及的，就一定会帮忙。”
　　“谢谢聂门主。”
　　看着聂海功走了出去，燕悲乐不禁长叹了一口气，生活在这种豪门家庭活得真累，难怪聂彦都不想再继承这个门主之位，一心追求自由了。
　　燕悲乐正想着，突然感觉到一阵晕眩，好像有什么东西突然之间侵入燕悲乐的脑袋一样，燕悲乐脑里一片空白，连忙扶着桌子坐了下来，揉了揉太阳穴。
　　正在这时，门外响起了一个急杂的脚步声，接着便听到有人在听：“门主请你们赶快去祭天坛。”
　　燕悲乐的门也被敲了几下，便打开门走出去，见邓天元，莫超林，龙飞虎和陈听心都走了过来：“发生了什么事？”
　　那个玄武门弟子喘息未定地说：“门主叫你过去祭天坛，有重要的事商量。各位请跟我来。”
　　众人面面相觑，也不好再问，便跟着那个弟子走去，不一会儿，便来到了玄武门的祭天坛。祭天坛上面站着一个头发胡须都花白的老人，下方集合了玄武门一干人等，个个神色沉重，像是发生了什么大事似的。
　　邓天元问道：“聂门主，发生了什么事？”
　　聂海功说：“这是祭天坛，是按伏羲八卦所布，能预知神州大地将要发生的一切事件，上面那人是我三叔聂琦，也是玄武门中的一位长老，负责祭天坛，就在刚才，三叔通过祭天坛，竟然发现南方天降异象，但是却连祭天坛也预测不了将要发生什么。”
　　邓天元说道：“难道这跟蜀山预测的是同一件事？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第108章祭天坛难显魔迹 玄天古屋布结界
更新时间2011-11-15 0:11:05  字数：3263

　聂海功说：“自去年以来，在神州大地各处都能出现有异象，却没有一个门派能准确观测到发生什么。恐怕人类真的要面临着一场几千年来都没有遇过的浩劫呀。”
　　燕悲乐想起刚才不知怎么突然之间就感觉到天旋地转的晕厥，难道也是跟这事有关？便闭上眼睛想用意念再次感受一下，但是这次却什么也没有感觉得到。
　　邓天元问道：“乐儿，你能感受得到什么吗？”
　　燕悲乐摇摇头：“没有，只是刚才突然之间感觉天旋地转的，但是很快就好了过来，好像什么事也没有发生似的。”
　　在祭天坛那位老人聂琦一步一步地走了下来，脸色憔悴，好像这次预测耗尽了他全部精力：“这次神州大地将要面临的不是一般的浩劫，非人力所能预测，就算人力能预测，只怕也会被邪念入侵而死，我看这位姑娘还没有懂得修道之法，切不可再有意识去预测了。”
　　难怪觉得四肢无力的，原来刻意去预测也是消耗能量的，燕悲乐说：“谢谢老先生提醒，我会注意的了。”
　　聂琦点点头，眼睛在邓天元等人身上扫了过去，最后把目光落在莫超林身上，眼睛突然一亮，再三把莫超林打量一番后才把目光移开，说道：“能逃避祭天坛的预测，恐怕不是一般的妖孽了，看来也只有集合神州五大门派的五块宝镜才能把它的行踪显示出来。”
　　聂海功说：“只是现在玄天古屋的机关被毁坏了，我们还不能进去。”
　　正说着，一个弟子匆匆忙忙地走到聂海功面前，作揖说道：“禀报门主，玄天古屋的机关已修好了。”
　　众人一听，顿时喜出望外。聂海功说：“好，正是时候。”说着便转身对聂琦说，“三叔，要不要一起去取玄天镜？”
　　聂琦说：“不了，你们赶快去吧，早一点把宝镜送回蜀山，就能减少一些伤亡。”
　　聂海功应了一声，便带着众人一起朝玄天古屋走去。
　　玄天古屋看起来像一座很现代的房子，收拾得整整洁洁的，一点也看不到有打斗的痕迹。燕悲乐从聂彦口中得知，这玄天古屋外表看起来虽然跟普通的房子没什么差别，却都是用钢筋混凝土所筑成，单是墙壁就有两米厚，一般的导弹也很难把它摧毁。
　　众人跟着聂海功走了进去，穿过一条五米宽的长走廊，走廊尽头就有一个大厅，大厅中央正放着一个特殊材料制成的柜台，柜台上面放的就是玄天镜了。
　　聂海功看到玄天镜还完好如初地躺在柜台上面，也安下了心，说道：“那就是玄天镜，属玄武，可呼风唤雨。”说着，便朝玄天镜走过去。
　　众人都停了下来，看着聂海功走过去，就在聂海功刚走尽走廊，准备迈步进入大厅时，突然像碰到了什么似的，一下子把聂海功反弹了回来。
　　众人一愣，都不明白发生了什么事，聂海功摸了摸被撞到的额头，又小心翼翼地向前挪移了两步，伸出手入前摸了一下，手好像触到了一层坚固的障碍物一样，聂海功的手触到之处，便有一道道弯曲的蓝色曲线慢慢地散了开来，像是被风吹过的水面一样。
　　聂海功用力推了一下，那层障碍物坚硬无比，便大声问道：“这是怎么回事？”
　　两名弟子连忙走了上来，也用手触摸一下，脸上尽是诧异之色：“这不是我们的机关。”
　　聂海功挥一挥手，那两名弟子便退了下去，聂海功朝众人示意一下，让众人都退后几步，然后站在前面运功，一掌朝里面打过去，只听到轰的一声震耳欲聋，一股巨大的能量反弹回来，“嘭”的一声，那股能量像一阵狂风一样，把众人都击倒在地上了。
　　众人大多都是修仙之人，这股能量也没有对他们产生多大的伤害，莫超林初时见聂海功想运功把路打开，也忙着站在了燕悲乐前面，替燕悲乐挡住了这一击，燕悲乐因此也没有受到伤害。
　　聂海功再上前摸了一下，那层障碍物却丝毫无损，聂海功见自己刚才那一击竟然一点用处都没有，一张老脸都掉光了。
　　邓天元走上来问道：“聂门主，发生了什么事？”
　　聂海功没有回答，叫过来一名弟子，说道：“去叫长老过来！”
　　那名弟子应了一声，便跑了出去。
　　聂海功这才对邓天元说：“一定是那妖人，竟然在这里设置了一个结界。”
　　结界？众人倒吸一口冷气，邓天元也伸手过去摸一下，手刚触到结界，立刻便在空间呈现出一丝丝的蓝色曲纹。
　　燕悲乐看着众人神情严肃，轻声问莫超林：“结界是什么？”
　　莫超林说：“结界是懂法力的人通过自身的灵力，在周围凝结的一个屏障，如果外人自身的法力不及施法之人的灵力，就无论如何也进不去这个结界内，但是如果外人法力比施法之人自身的灵力高出起来，强行破了这个结界，则施法之人就会被自身的灵力反噬，轻则法力大减，重则有性命之忧。”
　　燕悲乐恍然大悟，原来是这样，如此说来，那个施法之人自身的灵力不是比聂门主高许多？难怪聂门主会如此生气。
　　莫超林又说：“修仙之道，山外有山，天外有天，人外有人，所以一般人都不敢用自身灵力凝结成了结界的。”言下之意也就是说这个用自身灵力凝结成结界的妖人，根本就不把玄武门里众人放在眼里。
　　正说着，聂琦便从外面走了进来，众人见状纷纷让道。
　　聂海功迎了上去，说道：“三叔，你看这是什么结界？”
　　聂琦走到走廊尽头，伸出手摸了一下，脸上尽是不解之情，又摸了几下，自言自语地说：“难道是我弄错了？”
　　众人都疑惑地望着聂琦，看到他一次又一次地伸手出去摸几下那个结界，又摇摇头自言自语，都不知是何故，难道聂琦老糊涂了？
　　聂海功在旁边问了几次，但是聂琦好像就没有听到似的，也没有人再敢开口问了。过了好一会儿，聂琦才说：“这应该就是处子结。”
　　处子结界？众人愕然。
　　聂琦继续说道：“只是我不明白，为什么妖人会花如此大的力气来布置一个无用的结界。”
　　见其他人眼里也有不解之情，燕悲乐忍不住问道：“怎么处子结界就没有了？刚才聂门主不是不能进去吗？”
　　聂琦说：“处子结界只能由冰清玉结的处子经过，男人和非处子都不能通过的，说它无用，是因为它对处子没有任何的阻碍。而且一旦此结界被人处子触摸过后，便消失得无影无踪了。”
　　想在世上找一个处子是很容易的事，难怪聂琦面上尽是不解之色了。
　　聂琦说：“既然这是处子结界，随便叫一个处子进去取镜就行了。”
　　众人眼光四处扫视了一下，最后把目光落在燕悲乐和陈听心身上，燕悲乐脸一刹间便红了起来，低着头不敢再乱看。
　　陈听心站了出来：“让我看看。”说完，便朝大厅里面走了进去。当她就要走尽走廊时，众人都屏住了呼吸，只见陈听心脚步逐渐放慢，伸脚迈进了大厅……
　　竟然什么阻碍也没有，原先把聂海功阻隔在外的那层结界也不见任何动静。
　　众人都松了一口气，聂海功伸手出去在空气中摸了一下，果然那层结界早已消失无影无踪了。
　　就在这时，一幕奇怪的景象在燕悲乐脑海里出现，燕悲乐一愣，便用意念感受着那幕景象，只看里面有一个很奇怪的紫蓝色大球体，更奇怪的是那个紫蓝色大球体里面竟然还有一个人，正是陈听心……
　　燕悲乐一惊，回神过来，朝陈听心看去，却见陈听心直接向柜台走去。燕悲乐惊叫道：“别过去！”但是话在说出口之前，陈听心已经走到柜台跟前了，就要伸手拿玄天镜，正在这时，在陈听心方圆两米立刻凭空出现了一个紫蓝色的球状东西，就跟刚才聂海功触摸处子结界时所呈现出的结界一样，只是现在这个结界不用触摸也能看得清清楚楚。
　　众人大惊，目不转睛地望着那个球状结界，龙飞虎更是想冲进去把陈听心救出来，幸好有邓天元拉住了他。
　　陈听心也大吃一惊，顾不上拿玄天镜，慢慢走到球状结界旁边，伸手触摸一下，就在陈听心刚触摸到那层结界时，立刻便在一股强劲的力量把她推了过去，陈听心始料不及，叫了一声被推倒在地。
　　龙飞虎见状大急：“听心……”
　　聂琦巍颠颠地走到旁边，看着那个球状结界颤抖不已，捶胸顿足地道：“糊涂呀，我真是老糊涂了。”
　　龙飞虎连忙上前拉着聂琦的手说：“聂长老，你要救救听心！”
　　聂琦说：“我真是老糊涂了，只想到处子结界的破解方法，却没想到它还可以阻隔一切能量的通过，就算是世界上顶级的预言大师也无法预测里面到底有什么。”
　　聂海功说：“三叔，你的意思是说妖人早就知道我们之中有人可能会预测到玄天古屋里被布置了另一个结界，所以妖人又在外面再布置一个能阻隔一切能量通过的结界，让人无法预测里面到底会发生什么。”
　　聂琦捶胸顿足地点点头：“是我老糊涂了。”
　　邓天元说：“妖人诡计多端，让人防不胜防，聂长老不必自责，现在困住听心姑娘的这是什么结界，我们应当如何破解？”
　　聂琦说：“这些年来，老夫一直在研究着妖魔所施的结界，眼前这个结界，如果老夫没有看错，应该就是妖魔最霸道的痴情结界了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第109章痴情结界虽霸道 真情男女得真爱
更新时间2011-11-15 10:27:44  字数：2865

　痴情结界？
　　聂琦说：“妖魔布置结界，大多都需用自身灵力凝结，若结界被人强行冲破，则施法者就会被灵力反噬，轻则法力受损，重则有性命之攸。但是痴情结界却不同，它是由施法者舍去五百年的道行凝结而成，就算是被人强行冲破，也不会对施法者造成什么损伤，只是施法者必须心甘情愿舍去五百年的道行才可以。”
　　聂海达说：“舍去五百年的道行？妖孽大多都是自私得很，会有妖孽这么做吗？”
　　聂琦说：“有能力让这妖孽竟然心甘情愿放弃五百年的道行来布置这个结界，他背后所支持的那个妖魔的实力有多恐怖可想而知了。”
　　龙飞虎听着他们你一言我一语地说过不停，有点不耐烦了，说道：“到底怎么样才能救得出听心？”
　　聂琦说：“说痴情结界霸道，是因为所有进入结界里的人都没法活着出来……”
　　众人一听忍不住全身颤抖，陈听心虽然在结界里面，但是也能听到他们说的话，听了这话后，陈听心内心也一阵的颤抖，但是一向性子孤傲的她很快就平静下来了，大厅里的众人看到陈听心波澜不惊的脸孔，在为她惋惜的同时，也暗暗佩服她的淡定。
　　死，真的那么可怕吗？世人都贪生怕死，生，可以留恋尘世很多东西；死，却无人知道是什么感觉，因为对死的无知，所以世人都很害怕死。但是当一个人真正知道自己就要死的时候，他所表现出来的镇静，或许出乎所有人的意料。
　　龙飞虎听了不敢相信地后退几步：“难道就没有解救的方法？”
　　聂琦摇摇头说：“没有，痴情结界任何人都能进去，但是任何人都无法活着走出来，就算痴情结界被人击破了，进入里面的人也会随着痴情结界灰飞烟灭的。而且要破解痴情结界也并非一件容易的事，一定要找一对真心相爱的恋人，心甘情愿地进入结界里面牺牲，则痴情结界就会自动破解了。”
　　太霸道了，如何找到一对真心相爱的恋人？就算找到了他们也相必肯心甘情愿地放弃生命，就算他们肯心甘情愿地放弃生命，又有谁能如此铁石心肠，无动于衷？
　　燕悲乐想起了那天王启树曾经警告过她，不要去取玄天镜，否则将会付出生命的代价，当时燕悲乐也不敢相信王启树真的会这么狠心，现在看到陈听心将要死去，燕悲乐彻底心碎了，那个人真的一点旧情也不念，他真的要置自己于死地？他的内心真的只有恨，一点旧情都不念吗？
　　龙飞虎慢慢地向陈听心走过去，众人惊愕地望着他，邓天元叫道：“龙师弟，你干什么？”说着，便伸手去拉龙飞虎，但是龙飞虎却甩开邓天元的手，继续向陈听心走过去。
　　陈听心自从听到痴情结界里的人都免了不一死，心里也平静的很，这时看到龙飞虎走了过来，竟然慌了神，叫道：“飞虎，你别过来！”
　　龙飞虎哽咽地说：“听心，对不起。”
　　“不，飞虎，这不关你的事，是我太大意了。”
　　“不，我是男人，天生就是要保护女人的，但是我却连最心爱的人也保护不了，我不是男人！”
　　陈听心哭泣地说：“飞虎，你别这样，谢谢你陪我度过这几天快乐无比的日子，我今生无憾了。”
　　龙飞虎又向前走了两步，来到结界前面，陈听心见状大惊，连忙叫住了他：“你别再过来，你别再过来，求求你了！”
　　龙飞虎停了下来，望着陈听心说：“听心，今生我不能再保护你了，让我在阴间继续保护你，为你遮风挡雨，好吗？”
　　“飞虎……”
　　龙飞虎望着低头哭泣地陈听心，突然伸脚大步迈进了结界里面，所有人都大吃一惊，邓天元更是想阻止也来不及了。
　　陈听心看到龙飞虎毫不犹豫地迈了进来，惊愕了半天，说不上是欣慰还是痛心：“你这是为何？”
　　龙飞虎伸手轻轻地摸了一下陈听心的额头，帮她理一下乱蓬的头发，说：“你去了，我独活又有什么意思？听心，在我心里一直有一句话想要对你说，但是却一直不敢说出口，我怕你拒绝我，怕你瞧不起我，更怕一旦我说了出来，我们俩之间甚至连最基本的朋友也没法做了，但是今天，如果我再不说出来，只怕我今辈子也没机会说出来了，我会带着一生的遗憾离去的。听心，我爱你！”
　　陈听心静静地望着龙飞虎的眼睛，看着他刚毅的面孔，抚着他那有力的肩膀，她知道他要说的是什么，她只是静静地听着，听着他对她的表白，一切好像在喝戏一样，都在意料之中，但是却又无比真实，因为这本来就是真实存在的，当她听到他说的最后三个字时，她一向自以为很坚强的自己也忍不住颤抖了，他在向我表白！他在向我表白！
　　是的，他在向她表白，同样的表白陈听心不知听了多少次了，但是只有这次才能打动她，让她一向坚如磐石的芳心也不禁扑扑直跳，一个能为你付出他全部生命的男人，在你临死之前也心甘情愿地陪你一样去的男人，这样的男人又有谁不动心？又不谁能不感动？
　　龙飞虎看着正在发呆的陈听心，她为什么一句话也不说？她难道还不明白我的心吗？难道她一点也不爱我吗？龙飞虎也颤抖了，他害怕她的拒绝，甚至从现在开始，她说的每一个字都很有可能立刻要他的命。
　　龙飞虎不后悔迈进结界，就算陈听心拒绝了他，龙飞龙也心甘情愿陪她去死，只是眼前这个女子，到底是什么样的心才能打动她？
　　陈听心望着龙飞虎的眼睛，说道：“你这样为一个将死之人，值得吗？”
　　“没有值不值得，只有愿不愿意，听心，你能接受我，让我永永远远，不论是在人世，还是在阴曹地府，都让我保护你吗？”
　　陈听心声音哽咽了：“你为了我连自己的生命都付出了，我还能不明白你的心吗，飞虎，我也爱你！”陈听心说完，便扑到龙飞虎的怀里。
　　龙飞虎一颗心终于落了下来，脸上露出了欣慰的笑容，轻轻地抱着陈听心，抚摸着她柔弱的后背，这一刻终于到来了，只是这一刻却又如此的短暂，短暂得让两人根本没时间再去感觉这美妙的时刻。
　　大厅里的众人眼睛都湿润了。四周依然寂静，墙壁依然冰冷，甚至连柜台那块玄天宝镜也依然无动于衷，对一切都冷眼旁观着。
　　痴情结界颤抖了，条条紫色的光芒如血管一样，越来越明显，越来越狰狞恐怖，它害怕了，它以为世上再也没有什么能打败它，但是它却错了，超越人世，真爱永存，这些冷冰冰的死物又怎么能理解？
　　痴情结界像是裹不住里面的能量一样，越来越大，在大厅里的众人都连忙后退几步，生怕被它再次卷了进去，痴情结界越来越大，越来越大，突然一道刺眼的光芒闪过，众人只觉得眼前一恍，都睁不开眼睛，等到众人睁开眼睛时，那个痴情结界早已消失得无影无踪了，龙飞虎和陈听心也不知哪去了，或许他们正去往一个没有纷争的幸福之地了。
　　玄天宝镜就在眼前，但是却没有一个人上前去拿，这是龙飞虎和陈听心用生命换回来的玄天镜，世间宝物，仙家法宝，第一次受到如此的冷漠。
　　燕悲乐抽泣着说：“为什么会这样，为什么他们最终相爱了，却还没能感觉到爱情的甜蜜就匆匆地走了？”
　　一只手搭在了燕悲乐的肩膀上，燕悲乐抬头一看，见聂彦红着眼睛站在她旁边。
　　聂海功上前拿起了玄天镜，长叹了一口气，然后向邓天元走过来，把镜递给邓天元说：“这是龙飞虎兄弟和陈听心小姐用生命换来的，我们只要消失了那个妖魔，阻止了这一场浩劫，便是对他们俩最大的报答。”
　　邓天元含泪接过玄天镜，也不说话。
　　聂海功说：“本来想留你们多住些日子的，但是祭天坛预测出来的结果你也看到了，所以你们只好尽快赶回蜀山，集五大宝镜之力，把那妖孽找出来消来掉，才能阻止这场浩劫。”
　　邓天元说：“我们知道了，现在就回蜀山。”说着，便把玄天镜交给了莫超林。
　　聂海功说：“我已帮你们定了飞机票，你们回去收拾一下待会就走吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第110章无字天书显魔迹 千古妖魔现人世
更新时间2011-11-16 10:45:59  字数：3031

　蜀山派，乾坤屋。
　　蜀山派掌门玄空，长老玄震，玄明，玄霄，及十来个青年弟子，燕悲乐都神情严肃，望着乾坤屋中央那一块石板。那是一块无字的石板，表面光滑如镜，听说，那是当年姜太公留下的一本无字天书，只要集合神州大地的五大宝镜在一起，无字天书才会提示神州大地将要出现的各种妖魔。
　　无字天书下方有五个特定的位置，跟宝镜下面那个框架正好吻合，位置下面从右到左分别写着青龙白虎，麒麟，朱雀玄武的小篆字体。掌门玄空拿着宝镜，先把昆仑镜放在中间那个位置上，然后从右往左分别把阴阳镜，照妖镜，地灵镜，玄天镜放下，就在玄空把最后一面玄天镜放下时，原本灰暗无光的无字天书石板立刻便发出了一阵光芒，把整个屋里都照着格外明亮。
　　众人凝视着石板，石板上的光芒逐渐消失，接着便隐隐约约出现了一丝丝的画面，画面越来越清晰，在场众人都屏住呼吸，目不转睛地盯着石板。
　　石板先是显示整个神州大地的地形，然后地图里不断地出现一个个小红点，但是很快石板的上地形就发生了变化，地形慢慢变得清晰起来，范围也慢慢变小了，最后，地形移到了神州大地的南方。
　　众人紧张得连气几乎也呼吸不出来。
　　石板上呈现出南方的地形，地形还越来越小，越来越清晰，最终还是定格了下来，从石板上的地形，众人几乎能看清里里面的一些比较大的树木了。
　　定格下来的地形，在左上角先是出现了一个红点，接着红点越来越大，最后几乎占了整个地形地一半了。
　　蜀山四位长老看了不禁倒吸一口冷气，玄霄长老说：“这到底是什么妖邪，怎么会有如此强大的气息？”
　　接着，石板上的地形又发生了变化，原来的地形不见了，只见石板上呈现出一个人影，但是细看那又不像一个人，暂且称那叫东西吧。那东西长着人模人样，但是头上却长着两只奇怪至极的角，全身盘缠着一条巨大的黑龙，显得特别诡异，最可怕的是石板上还能清晰地看到那东西的五脏六腑，它左胸心脏位置竟然空无一物。
　　四位长老惊呼起来：“无心魔？”
　　无心魔？那是什么东西，燕悲乐及在场一半的年青弟子都一脸愕然，但是也有一半却脸色大变，全身也颤抖不已。
　　燕悲乐静静地等着，想看看有没有人问一下这个无心魔到底是什么东西，但是蜀山派那些弟子，虽然也有不少不知道这个无心魔是什么，但是他们的耐性却好得出奇，硬是一句话也不发问。
　　燕悲乐可没有那样的耐心，看着四位长老绵绵不断地说过不停，燕悲乐实在憋不住发问：“无心魔是什么东西？”
　　四个长老正心事重重，忧国忧民地聊着，那知道听到燕悲乐这么不合时宜的一句，都停了下来，看着燕悲乐。
　　燕悲乐耸耸肩，喃喃说道：“我我真的不知道。”
　　玄空说道：“魔有很多种，所谓的魔为心生，只要世间还有纷争，都有可能让魔生存，因此大部分魔都是没有杀死的，就算他们暂时被人所杀，也有可能在一段时间内再次恢复，但是无心魔就不同了。无心魔既是最难对付的，也是唯一一种可以杀死的魔。”
　　燕悲乐糊涂了：“怎么既是最难对付的，也是唯一一种可以杀死的魔？”
　　玄空说：“一般的魔或在魔界形成，或在人间受戾气所化而成，这种魔就算被人杀死后，他们都可以再次吸收戾气恢复过来，而且他们心智比不上人，就相当于我们所说的莽夫。但是无心魔是人间的人，在每月十五月圆之时把自己的心交给魔尊，起誓为魔，他们拥有普通人的心智，能洞察人的心理，又具有魔的力量，所以说他们是最难对付的。”
　　“既然如此，又怎么说他们是唯一一个可以对付的？”
　　玄震长老说道：“你这女娃，慢慢听掌门说下去就行了，怎么这么猴急？”
　　燕悲乐喃喃地说：“我我，对不起，我看掌门停了下来，以为他不再说下去了。”有点不好意思。
　　众人忧虑的脸上露出一丝笑容。
　　玄空说：“无心魔是最难对付的，但是也是唯一一种能杀死的魔，因为他们有一个致命的弱点。”
　　“致命的弱点？”燕悲乐忍不住问道，“是什么？”
　　众人听了又一阵大笑，燕悲乐这才知晓自己又在众人面前猴急了一会，脸唰一下子尴尬地红的起来，心里却骂道，这个掌门也真是的，说话这么慢，分明是想看我出洋相，哼，本姑娘以后再也不问了，看你等到什么时候才肯说下去。
　　玄空说：“这个致命的弱点就是无心魔拥有一颗凡人的心。”
　　废话，既然无心魔都是由凡人所化，他们当然拥有一颗凡人的心了，燕悲乐暗骂一句，虽然心中不解，但是也强忍住一句话也不问，冷眼看着玄空。
　　玄空说：“无心魔在每月十五月圆之时，宣誓把自己的心交给了魔界的魔尊后，终身效忠于魔尊，但要在一个月以内把自己的心藏好，然后到一个无人的地方修炼，吸收天地间的戾气，一个月后，魔尊便亲自前去把无心魔的心收回去，那时，无心魔才成了一个真正的魔，拥有不死之身及魔的能力。”
　　原来是这样，不用玄空说下去燕悲乐也能猜出玄空说的那个致命的弱点是什么了，燕悲乐说：“如此说来，无心魔的那颗心就是他的致命弱点了。”
　　玄空点点头说：“正是，只要我们找到那颗心，把它杀死，就可以杀死无心魔了。”
　　“那颗心在哪？”
　　“在魔界的魔尊的手上。”
　　魔界的魔尊手上？燕悲乐一脸愕然，就算玄空没有说，燕悲乐也猜得出魔界那是一个什么样的世界，凡人进去只怕是羊入虎口，有去无回呀。
　　燕悲乐说：“魔界？我们怎么才能进入魔界？”
　　玄空说道：“别说凡人，就连神仙也未必敢进入魔界。”
　　那刚才的话不是等于没说？既然都无法进入魔界，又怎么能找到那颗心把它杀死？
　　玄天长叹一口气，说道：“这也正是我所说的，无心魔是唯一一个能杀死的魔，也是一个极难对付的魔。”
　　燕悲乐嘀咕道：“什么能杀死呀？我们又不能进入魔界，无心魔的心又在魔界，我们根本就是一点机会也没有。”
　　玄空说：“燕姑娘此言差矣。无心魔把自己的心挖出来一个月以后，当他把心交给魔尊时我们就没机会从魔尊手中抢得那颗心了，但是我们却可以在无心魔没有把心交给魔尊之前把他杀死。”
　　燕悲乐眼睛一亮：“如此说来，那个无心魔还没有把心交给魔尊？”
　　玄空摇摇头说道：“不，无心魔应该把心交给魔尊有一千年了。”
　　燕悲乐暗道：这个掌门是不是老糊涂了？
　　玄空说：“我们要真正消灭掉无心魔，只有一个办法，就是回到一千年前，在无心魔未有把心交给魔尊时把他杀死，否则我们现在最多只能暂时制服无心魔，几百年后，这个无心魔同样也会再次出现的。”
　　玄明说道：“而且看情况，这个无心魔原本就曾经被人制服过，只不过到了现在他又苏醒过来而已，要彻底消灭掉他，让他永远也不能再作恶，我们只有派人回到一千年前了。”
　　穿越时空？
　　燕悲乐问道：“那你们现在有没有想好让谁穿越回去？”
　　玄空说：“现在还不行，我们能穿越回去，无心魔同样也能穿越回去，我们要先把无心魔制服后，再让人回到一千年前。”
　　玄霄说道：“掌门师兄，看情况那个无心魔的功力已快恢复了，我们还有能力制服他吗？”
　　玄空说道：“单是我们蜀山一派就没有这个能力，这次我们要联系神州大地所有的力量，才能共同对付这个无心魔。玄震师弟，你现在去通知神州大地其他四大门派，跟他们说清楚这次我们遇到的妖魔的情况，然后请他们到云南天影寺集中，我们要集合所有的力量共同对付这个无心魔，这样才有胜算。”
　　众人听到玄空吩咐，都神色严肃，静静地听着，玄震听了说道：“遵掌门之命！”说完，便走了下去。
　　玄空继续说道：“玄明师弟，你去通知国防部门，要他们尽量在两天之内把南方一带的百姓全部转移往北。”
　　玄明应了一声，也走了出去。
　　玄空又说：“玄霄师弟，你去召集本派所有弟子，向他们说明这次遇上的妖魔，然后集中优秀的弟子，准备两天之后赶向天影寺。”
　　玄霄应了一声，也走了下去。
　　玄空安排好后，长叹了一口气，说道：“燕姑娘，这次遇上的妖魔恐怕连我们神州大地的五大门派也未必有能力对付，不如你就留在蜀山吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第111章正邪之战将开始 患难真情终显露
更新时间2011-11-17 0:23:04  字数：4960

　燕悲乐一听到玄空要自己留在蜀山，连忙说：“不，掌门，你不是说我有预测危险的能力吗？我或者不能帮你们一起杀妖魔，但是跟着你们一起去，也可以帮你们预测一下有没有危险呀。”
　　玄空说：“但是你要想清楚，我们未必能分身出来保护你的，你也不懂什么法术，万一受妖魔的影响，只怕我们也没法再救你。”
　　“没关系的，如果真的是那样，你们就不必管我了，我虽然是个小女子，但是也知道天下兴亡，匹夫有责的道理，掌门，你就让我去嘛。”燕悲乐生怕玄空真的把自己关在蜀门，整天对着那些闷木头（燕悲乐以前看电视，蜀山派里的都是闷木头，所以她也以为蜀山派弟子差不多都是闷木头。）只好使用浑身解数，见玄空还在犹豫不决，只好拉着他的手撒娇起来了，这时燕悲乐突然想起，连忙把胸前配带的那柄宝剑月下美人拿出来，说道，“掌门，我身上还有辟邪的法宝，它都能帮我化解了很多次危难，相信这次它也能帮我的。”
　　其实燕悲乐配带那柄小剑也只是帮燕悲乐一两次而已，燕悲乐怕玄空还不答应，只好多多次了：“不信你还可以问邓师兄和莫老师的。”
　　玄空以前虽然知道燕悲乐手中有一件法宝，但是接过月下美人一看，还是愣住了，两眼发亮，双手颤抖不已：“这是，这是，这是……”
　　燕悲乐见玄空这神情，好生奇怪，问道：“掌门，怎么啦，难道这柄小剑有什么问题？”
　　玄空激动地把剑递给玄震，玄明，玄霄三人察看。玄震一接过剑，全身立刻一阵颤抖：“难道这是月下美人？”
　　“月下美人？”燕悲乐一愣，“很好听的名字，这是这柄剑的剑名吗？”燕悲乐又想起了前些日子在去玄武门的路上，王启树看到这柄剑时也大吃一惊，也说出“月下美人”这四个字，只是当时燕悲乐心中惦记着王启树，也没有把这事放在心上，这时听到玄空等人说起，忍不住好奇起来。
　　玄空道：“如果我没看错，这的确是月下美人。”
　　众人听了都凑了上来察看，只见那柄小剑小巧玲珑，浑身散发出一股柔和的气息，让人一看便知是不凡之物。
　　燕悲乐不解的问道：“掌门，月下美人是什么？”
　　玄空颤抖的声音说道：“月下美人就是昙花，又名琼花、韦驮花，因为它总是在黎明时分朝露初凝的那一刻才绽放，所以有着月下美人之称。”
　　燕悲乐静静地听着，暗道，掌门说的是花，和这柄小剑有什么关系？
　　玄空继续说道：“昙花原本是一个花神，她每天都开花，四季都很灿烂。可是有一天，昙花竟然爱上了一个每天为她锄草的小伙子，后来玉帝知道了这件事情，就大发雷霆，把花神贬为一生只能开一瞬间的花，不让她再和情郎相见，还把那个小伙子送去灵柩山出家，赐名韦驮，让他忘记前尘，忘记花神。可是花神却忘不了那个年轻的小伙子，她知道每年暮春时分，韦驼尊者都会上山采春露，为佛祖煎茶，所以昙花就选在那个时候开花！希望能见韦驮尊者一面，就一次，一次就够了！遗憾的是，春去春来，花开花谢，韦驮还是不认得她！昙花一现，只为韦驮。”
　　“昙花一现，只为韦驮！”燕悲乐不由得哽咽了，从玄空手中接过月下美人，剑身那柔和的气息，是花神对韦驮尊者的思念之情吗？
　　玄空说：“昙花见韦驮尊者再也认不出自己来了，心中自然伤心，为了能长久陪伴在她的情郎韦驮身边，昙花便凝结了自己几千年的修行，化为一柄宝剑，名为月下美人。昙花为了让韦驮发现此剑，也断了自己的仙根，化为宝剑的天罡正气，目的就是让韦驮发现自己。剑成之日，天罡正气冲天直上，把方圆数百里都照如白昼。”
　　“那韦驮尊者有没有发现了月下美人？”燕悲乐连忙问道。
　　玄空长叹一声，道：“唉，韦驮尊者的确发现了月下美人，但是就在韦驮尊者正在上前去捡时，这时佛祖急召韦驮尊者回去，月下美人跟韦驮尊者也就因此错过了。从此以后，月下美人便沦落尘世。”
　　众人听了感慨万端。
　　燕悲乐紧紧地把月下美人握在胸口，心想，为什么上天一定要把两个有情人折散？难道有情人真的不能成为眷属吗？一个女孩为了一个已经忘记了自己的所爱，而甘心再一次为他而死去。那股勇气，那股牺牲精神，尘世间的凡夫俗子还有什么资格去评论她？月下美人并非昙花一现，月下美人给予韦驮的爱情，更不是昙花一现，而是倾注一生之美。
　　昙花一现，只为韦驮。燕悲乐暗暗叹了一声，又想起了王启树那柄韦驮剑，自然而然地想起了自己跟王启树之间的爱情了，韦驮什么时候才能跟月下美人在一起？
　　燕悲乐苦笑一声，想到王启树的决裂，知道自己再怎么想也只是一厢情愿，自言自语地说：“听说王启树那柄韦驮剑是他公子盖鹏轩亲自打造并且命名的，而盖鹏轩的配剑又是月下美人，昙花一现，只为韦驮，难道盖鹏轩跟他的书僮？”燕悲乐只是不想让自己想太多伤心的往事，便随口想到什么便说什么，哪知竟然说出这话来，话刚一出口，燕悲乐便知道不妙，抬头看一下玄空等诸位长老，只见诸位长老脸色颇为尴尬，不知说什么好。
　　燕悲乐心中一惊，难道盖鹏轩真的有龙阳之癖，断背之嫌？跟他的书僮真的有说不清道不明的关系？
　　玄震看到燕悲乐一脸诧异地盯着诸自己及另三位长老，重重地咳嗽一声，转开话题道：“韦驮剑是盖鹏轩祖师爷亲手打造，并且送给周锐才的，而月下美人传说却是盖鹏轩祖师爷在小时候，一位法力高强的仙女送他的。”
　　“法力高强的仙女？”燕悲乐诧异叫道。
　　玄空道：“据我们蜀山里的书籍记载，的确是这样的，传说盖鹏轩祖师爷在很小的时候在街上遇上几个流氓光天化日之下之下调戏良家妇女，盖鹏轩祖师便出手相助，可是当时祖师爷年龄还很小，敌不过那几个流氓，而正在那时，一个法力高强的仙女便出现了，击退了那几个流氓，并且把这柄月下美人赠给了盖祖师爷。这件事在蜀山记载盖祖师生平事迹的书上有记载，没错。”
　　真的有仙女？燕悲乐听着有些神往了，在脑海中想像那个仙女赠送月下美人宝剑给盖鹏轩时的情景，又忍不住看了看玄空手上的月下美人，只见月下美人全身隐隐约约散发出一股很柔和的光芒，一看便是是非凡之物。
　　燕悲乐突然想起了前几天莫超林只是一拿到月下美人，月下美人便立刻变大了，但是玄空拿起，又把那柄剑拔了出来，月下美人还是像一柄小玩具剑一样，一点也没有变化，问道：“奇怪，怎么它没有变化？”
　　玄空问道：“它还能怎么变化？”
　　燕悲乐说：“我记得当时莫老师一拿到这剑时，剑就变大了，跟普通的剑一样大。”
　　莫超林点点头说：“是的，我也不知道怎么回事，只是拿起它，心中刚想着要它变大，它就一下子变大了。”
　　玄空把剑插入剑鞘，递给莫超林，莫超林手刚一接触，月下美人连剑鞘也一起变大了起来，竟然跟一般剑大小无异。
　　众人暗暗称奇，低声议论纷纷，玄空从莫超林手中接过剑，月下美人立刻就变小了起来，又是那样小巧玲珑的。
　　玄空望着月下美人，说道：“你说它能燕姑娘化解了多次危机？”
　　莫超林不敢隐瞒，便说：“它的确帮妞……燕……她化解了一次……”
　　燕悲乐听到莫超林只说化解了一次危机，立刻狠狠地瞪了他一眼，莫超林见状不敢再说下去了。
　　邓天元说：“掌门师伯，此剑的确帮乐儿化解过危机，弟子亲眼所见，弟子记得当时一个妖人正向乐儿砍去，但是却被此剑散发出的一道力量推开了。”
　　玄空看着邓天元说：“如此说来，燕姑娘所说的并非谎言了。”
　　燕悲乐听到玄空问这么多，原来是怕自己说谎，不禁暗暗有气，人都说蜀山派个个正人君子，怎么这个掌门也会用小人之心度君子之腹？
　　邓天元说道：“是的！”
　　玄空把剑递还给燕悲乐，说道：“难得燕姑娘有如此之心，贫道也不好再阻拦了，只是你不懂法术，虽然有仙家法宝护身，但是却终不是办法，我们蜀山派又不收女弟子，这样吧，到了天影寺，贫道再替你向娥眉派的定容师太求情，让定容师太收你为徒，传你道法吧。”
　　燕悲乐一听，脸上立刻写着高兴两个字，恨不得马上搂住玄空亲一口，只是想到玄空这般年龄，怕是封建思想极重，接受不了，只好作罢，兴奋地说道：“那我就先谢谢掌门了。”
　　玄空说道：“你先别忙着谢我，听说娥眉派收徒极为严格，你能不能入娥眉门下，还是一个未知数。”
　　燕悲乐早就想得娥眉派定容师太那些道法了，如此能让人青春永驻的道法，哪个女孩子不喜欢？当然燕悲乐想着下山，还有一个目的，她想见他一面，她心中的那个王启树真的如此绝情？在玄武门真的正置自己于死地？
　　在燕悲乐心里，她始终觉得王启树只不过是一时还没能放下仇恨，竟然他的公子都能放下了，他也一定能放下仇恨，跟她再续前缘的。
　　※※※※※※
　　是夜，燕悲乐碾转反侧，难以入睡，便穿好衣服走出房间，蜀山跟现代城市不一样，夜时没有现代的路灯，但是明月当空，整个蜀山也披上了一层神秘的色彩。
　　燕悲乐踏着月光往前走着，走到乾坤屋时，看到不远处正站着一个人，背对着自己，难道今夜也同样有人难以入眠？
　　燕悲乐轻轻地走过去，生怕打扰了那个人，但是那人还是发现了身后正有人走过来，便转过身去，看到燕悲乐愣了一下，惊讶地说：“是你？”
　　燕悲乐也愣了一下：“莫老师？这么晚了还出来？”
　　“我睡不着，你呢？”
　　“在想什么睡不着？”燕悲乐没有回答莫超林的话，边说着边走到了莫超林身边，眺望前方，那是一片茂盛的树林，在温柔的月光的照映下显示得格外安谧，让人心情舒畅。
　　“我在想我爸爸妈妈。”
　　“莫校长和曹姨？”燕悲乐长叹一口气，“也不知我父母现在怎么样了。”
　　莫超林扭头看到燕悲乐心事重重，惹人怜爱的样子，真想把她好好地搂在怀里，让世间一切烦恼都离她而去：“妞妞你别担心，我们一定会打败妖魔的，自古邪不压正。对了，我一直这样称呼你为妞妞，你不介意吧？”
　　燕悲乐微微一笑：“怎么会，我喜欢你这样称呼我。还记得我们第一次见面吗？那时你那害羞的样子，想起来就可笑了。”
　　莫超林脸微微一红，幸好现在是夜里，否则又要被燕悲乐取笑一番，燕悲乐继续说道：“当时我听到学校老师都说起你的宅得惊天动地，还想跑去一睹你的风采，谁知刚好你那节课被调到下午的自习了，当时真是气死我了。”
　　莫超林低下头喃喃自言：“其实我早就见过你了。”
　　“你说什么？”
　　“哦，没有！”
　　燕悲乐听不清刚才他说什么，见他欲言又止的，也没有再问下去，说道：“莫老师，经过这些日子和你相处，我发现你虽然少话一点，但是也不像那样宅的人，你是不是躲在房里修炼什么厉害的道法？”
　　莫超林笑道：“修炼道法与练习内功是不同的，修炼道法讲究的是把自身融入自然之中，吸收天地间的灵气，闭门造车是没有收获的。”
　　“哦。”燕悲乐想想再过两天自己也可能入到娥眉派门下，成为一个可以在天上飞来飞去的仙剑，以后去哪又可以省下两张飞机票了，心里那个高兴就别提了。
　　莫超林说：“回去吧，这里不比南方，夜里气温很低，你别着凉了。”
　　燕悲乐经他这么一说，倒是觉得有点冷，不禁颤抖一下，打了一个寒战，，莫超林见状连忙脱下自己一个外套给燕悲乐披上。
　　燕悲乐推托说道：“不了，万一你着凉了怎么办？”
　　“没关系，我可以运功御寒。”
　　燕悲乐只好披上了外套，说道：“一起回去吧，这么晚了，明天还不知道会发生什么事呢。”
　　莫超林应了一声，先送燕悲乐回到房里，然后再回到自己的房里去。
　　※※※※※※
　　整个蜀山一片忙碌，得知自己要下山的弟子都忙着收拾行装，那些修炼还没有到家的弟子几番请求未果，也只好含泪苦练。
　　燕悲乐得知国防部以南方海洋将有可能发生海啸为由，把南方百姓都转移回内地，现在整个南方一片忙乱。
　　这时，燕非乐的手机响了，是唐家明打过来的，燕悲乐按了接听键：“爹爹。”
　　唐家明的语气有点慌张：“若岚，你现在在哪？”
　　燕悲乐说：“哦，我和几个朋友一起到了内地，你跟妈咪呢，现在在哪了？”
　　唐家明松了一口气，燕悲乐这时听到旁边还有一个女声低声问道：“若岚在哪了？”燕悲乐听出是妈咪顾小洁的声音。
　　唐家明说：“哦，他们是你的朋友？可靠吗？”
　　“可靠，是我们学校的老师，爹爹，你跟妈咪保重，不用担心我的。”
　　“哦……”这时传过来一个顾小洁的声音，“若岚，你到了内地找到住处，要给我跟你爹爹打一个电话过来呀，别让我们担心。”
　　“哦，好的。”
　　“那我们就不打扰你了，挂了？”
　　“爹爹妈咪拜拜！”
　　燕悲乐挂了电话，叹了一口气，拿起手机又按了老家的电话号码。
　　不一会儿，妈妈林梦竹便过来接电话：“喂！”
　　“妈，是我呀，悲乐。”
　　林梦竹一阵惊喜：“悲乐，你现在在哪？”
　　“我跟几个朋友一起去了内地，你不用担心我，爸爸呢？”
　　“他呀，正在收拾一下东西，唉，这年头怎么就这样多灾多难？”
　　“哦，弟弟妹妹们呢？”
　　“他们都回来了，明天才轮到我们的车，今天先收拾好东西，明天一早就出发了，悲乐，你那几个朋友可靠吗？他们是男的还是女的？”
　　燕悲乐哑然，只好说：“有男有女，放心吧，他们很可靠，你不用担心我。如果没什么事我就收线了。”
　　“好。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第112章正道齐聚天影寺 大战只在一线间
更新时间2011-11-17 11:44:54  字数：3044

　燕悲乐叹了口气，响起了表姐于曼辞的手机：“表姐？”
　　“喂，妞妞呀。”表姐一副懒洋洋的声音，好像还没有睡醒。
　　“你怎么啦，是不是生病了？”
　　“没有啦，什么事呀？”
　　“你还没有去内地吗，怎么听你的声音一点也不紧张？”
　　“我紧张也没有用，你表姐夫他硬是不肯走。”
　　“我表姐夫？”燕悲乐想破了脑袋也不记得哪多了一个表姐夫出来。
　　“就是李铁铁啦。”于曼辞不耐烦地说着，好像跟这个没脑子的表妹多说一句都是耻辱。
　　李铁铁？我的表姐夫？燕悲乐小心翼翼地问道：“表姐，你们是不是已经那个了？”
　　“什么这个那个的？你不是想问我们是不是已经上床，被李铁铁煮了？”
　　燕悲乐暴汗：“是的，李铁铁是不是把你给煮了？”
　　“我自愿的啦。”
　　燕悲乐忍不住扑哧一笑，只是想起表姐的安危，也不便再说太多无关的话：“他为什么不肯走？”
　　“他硬是说这次不是什么海啸，应该是有妖魔作怪，他还说他是神父，一定要留下保护上帝的子民。”
　　李铁铁竟然也看出是妖魔作怪？燕悲乐不禁吃了一惊，顿了一下还是用平静的语气说：“上帝的子民在西方，东方不信仰上帝的。”
　　“是呀，我也是这样跟他说的，可他却说普天之下，众生平等，又分什么信仰不信仰的？所以他硬上要留下，我也没办法了，我不能没有他，只好陪他一起了。”
　　“可是就算是真的有妖魔，凭他一个人也对付不了呀。”
　　“你这么小看我的铁铁？”于曼辞的语气中也有些不善。
　　“不不不，表姐，你别误会，我只是担心你而已。”
　　“不用担心了我，你呢，又跟哪个小帅哥一起远走高飞了。”
　　燕悲乐连忙说：“表姐，下次再聊，下次再聊。”
　　“喂，别……”
　　燕悲乐不等于曼辞再说下去，便连忙挂了线，拍拍胸口自言自语说道：“好险！”
　　※※※※※※
　　傍晚，蜀山。
　　要下山的弟子都集中在在起，掌门玄空说了几句后，各人便祭起了自己的法仙，悬浮起来。蜀山第一次如此大规模下山，各个弟子脸上一点惊恐之色也没有，反而个个摩拳擦掌，像是要下山干一番轰轰烈烈的大事似的。
　　燕悲乐站在莫超林祭起的仙剑后面，紧紧地抱紧莫超林，这是燕悲乐第二次踏上仙剑，心情莫名的激动。第一次跟着一个老年道士，但是那一次只是贴地而飞，这次可真的要直上蓝天，燕悲乐心情既紧张又期待。
　　蜀山派只留下玄霄长老及十几个弟子留守乾坤屋，以防妖魔到蜀山抢夺宝镜，其他修炼到一定层次的都要下山，玄空叫了一声：“出发。”顿时，几百号蜀山弟子立刻御剑直冲蓝天，翱翔而飞，一道道五颜六色的光芒划破了长空，刹是好看。
　　莫超林没有像别的弟子那样，一开始立刻猛向前冲去，而是像开车一样，慢慢起动，然后才稳稳地慢慢升了蓝天，就算是这样，燕悲乐也紧张的抓紧莫超林的肩膀，生怕掉了下来。
　　众弟子都御剑到了上空，燕悲乐甚至可以看到脚下的白云，此时天色已昏暗，阵阵的寒风吹过来，刮得燕悲乐脸上生痛，眼睛也睁不开了，只好把脸藏在莫超林的后背，但是燕悲乐却还是忍不住要睁开眼睛看着蓝天美景。
　　一路上没有人说话，燕悲乐本来不是一个静得下来的人，但是这时候她也安安静静地呆在莫超林身后，看着那些弟子有点双臂张开，像雄鹰展翅似的，有点把双扣在身后，神色安然，山下的景物迅速向后退去，如播放电影时的快镜头一样。
　　不知过了多久，走在前面的弟子陆续的降低了高度，向下面沉下去了，天影寺就在前方。
　　燕悲乐惊魂未定地从莫超林身上下来，抬头望着天空，一句话也说不出来。莫超林就站在她身边，见她正望着天空发呆，也不明白天空有什么好看，刚才还没有看够？但是莫超林也不敢出声打扰她。
　　这时，从天影寺走出了几个和尚：“阿弥陀佛，各位请！”
　　燕悲乐被拉回了现实，看了看那几个和尚，也跟着一起走了进去，那几个和尚一见燕悲乐，愣了半天没反应过来，怎么蜀山派会有一个女弟子？
　　玄空见那几个和尚的神情，猜出了他们的疑惑，笑道：“这位燕姑娘身具异能，可以助我们一臂之力，只是她不懂道法，这次随贫道等人一起来，也想向娥眉派的定容师太求情，希望定容师太能收她为徒。”
　　那几个和尚听了顿时也严肃起敬，朝燕悲乐说道：“阿弥陀佛，原来女施主也不是常人，我们会给女施主另行安排地方的，请进。”
　　燕悲乐不敢怠慢，连忙回礼，只是为什么要另外安排住所？燕悲乐却百思不得其解，原来天影寺跟蜀山派也是一样，一般情况下不允许女性进入的，只是这次情况特殊，又有娥眉派众女弟子到来，天影寺才暂时作了调整。
　　玄空说道：“几位师父，娥眉派众人还没有到吗？”
　　“还没有到，我们发出的请帖是明天的，可能众女施主要到明天才到吧。”那个和尚说道，转身对另一个和尚说道，“师弟，你带这位女施主去西厢客房。”
　　那个和尚应了一声，便走到燕悲乐面前请燕悲乐过去，见他们都走了，那个接待的和尚才道：“各位请随我来。”便走在前面带路了。
　　天影寺第一次如此热闹，蜀山，蓬莱仙岛，玄武门三派的人都到来了，只有娥眉派尚没有到达。在神州大地五大门派中，蜀山和天影寺是不收女弟子的，娥眉派是不收男弟子的，而蓬莱仙岛及玄武门虽然男女弟子都收，但是大多数都是以男弟子为主，一般女弟子到了燕悲乐这年龄的，却都还没有修炼到家，所以都没有到来，而到来的却又是一些上了年龄的道姑，燕悲乐因此成了整个天影寺目前为止的唯一一个美少女。
　　燕悲乐住的西厢客房本来是给娥眉派女弟子预置的，但是娥眉派众女弟子都还没有来达，当晚，燕悲乐只好一个人住在如此空荡荡的院子里，玄武门的聂彦，聂波今天也看见了燕悲乐，但是晚上却也不能进西厢房看望燕悲乐。
　　※※※※※※
　　燕悲乐正睡得香，这时门外响起了一个敲门声：“女施主，女施主！”
　　燕悲乐爬了起来，应了一声：“什么事呀？”
　　“女施主，到膳房吃早餐了。”
　　“哦，知道了，谢谢。”燕悲乐醒眼惺忪爬了起来，穿好衣服，简单梳洗一番便走出房里，看到门外还规规则则地站着一个小和尚，燕悲乐刚才见他没有再作声，以为他已经离开了，哪知道他还在门口等着自己，燕悲乐不禁内疚地说：“对不起，小师傅，让你久等了。”
　　那个小和尚受宠若惊地连念阿弥陀佛，然后说：“女施主，请随小僧来。”说完，急急忙忙地向前走去了。燕悲乐看到他如此着急，想起了一首歌“山下的女人是老虎”，那小和尚过来之前，他的师父不会也同样告诫小和尚，说燕悲乐是个会吃人的老虎，千万不要跟她走得太近吧？
　　燕悲乐跟着小和尚走进了膳房，里面黑压压的一片人都在埋头苦吃，燕悲乐大致扫视一下，除了一些道姑外，基本全是男的，燕悲乐知道修道之人讲究什么不近女色，生怕自己把别人吓跑了，也不敢随便走到一桌跟人凑合凑合。
　　而那个带燕悲乐过来的小和尚完成了师父交待的任务，也功成身退，悄然离去，留下燕悲乐孤孤单单一人站在门口，不知如何是好。
　　正当燕悲乐四处寻找蜀山派弟子时，从人群里有一人举起了手朝燕悲乐摇摆着招呼，燕悲乐看去，却是聂彦。燕悲乐不想跟聂彦走得太近，只是现在这情况，若不过去，只怕自己也找不到合适的位置吃饭了，只好硬着头皮朝聂彦走去。
　　聂彦见燕悲乐肯过来，心中大喜，还没有等燕悲乐到来，就连忙站了起来，帮忙给燕悲乐张罗着，燕悲乐所到之处，带着一丝隐隐约约的女儿体香，引得那些修为还不够的人都忍不住招头朝燕悲乐看去，燕悲乐就如此在众目睽睽之下，走到了聂彦身边。
　　燕悲乐刚走到聂彦身边，便后悔莫及了，原来聂海功也坐在聂彦身边，而他们对面却是聂海达及他的两个儿子聂胜和聂波。燕悲乐此时也不能再走开，只好怯生生地朝他们打招呼。
　　但是聂海功这次却出奇的没有给燕悲乐眼色看，燕悲乐也纳闷了一阵才明白，陈听心已死去，他拉拢娥眉派的目的已无法实现了，这样也不必再管儿子的闲事了。燕悲乐不禁暗暗思索，如果定容师太真的把自己也收入门下，聂门主会不会也鼓励他儿子追求自己。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第113章玄空引荐入娥眉 物以类聚好奇怪
更新时间2011-11-18 0:04:21  字数：2924

　大殿内。
　　主持渡貅禅师说道：“这次各位光临天影寺，天影寺招待不到的地方，还望各位海涵。”
　　蓬莱仙岛掌门清真子说道：“禅师说得哪里话，这次我们遇上了千年难遇的妖魔，能否生还还是一个未知数，禅师能尽天影寺力量，为我们提供一个地方共同商议对付妖魔，我们还有什么资格说三道四？”
　　众人都附和着应地。
　　渡貅禅师说道：“现在五大门派也只好娥眉派还没有到来，等定容师太一到，我们就商议对策。”
　　人群里议论纷纷，清真子说道：“娥眉派会不会在路上出了什么问题？”
　　渡貅禅师说道：“定容师太及娥眉派众人道法高深，就算遇上一些妖孽，也应该很轻易对付的。”
　　玄武门副门主聂海达打趣说道：“女人嘛，就是麻烦，姗姗来迟，姗姗来迟，我想娥眉派众人一定以为这次是约会，所以便给我们来一个姗姗来迟。”
　　渡貅禅师听了口中直念阿弥陀佛，正在这时，门外响起了一个声音：“这位是玄武门的聂副门主吧，都一大把年纪了，说话还是这么口无遮拦，也不怕小辈们取笑。”
　　众人朝门外看去，只见娥眉派众一行女弟子迈着轻盈的步阀走进大厅，娥眉派众人除了一些看起来上了已到中年的是道姑打扮外，大部分都是俗家打扮的青年女子，在这么多的修仙男子这中，显得是鹤立鸡群，格外显眼，众人不禁眼前一亮。
　　聂海达没想到自己刚才那话竟然被定容师太听到了，一张老脸都掉光了，朝定容师太尴尬地作了一个揖，讪讪说道：“师太……”
　　定容师太没有理睬聂海达，对渡貅禅师说：“贫尼接到的请贴是今天上午，现在十一点钟都没有到，不算迟到吧。”
　　渡貅禅师说道：“没有，师太来得正是时候，我们正准备商议。”说着，便指着大厅一张空着的大椅说道，“师太请坐。”
　　定容师太点点头，便走到那张大椅上坐了下来，她身后几十个女弟子都站在她身后，一言不发。
　　渡貅禅师见定容师太坐了下来，便说：“这次蜀山派集中了神州大地的五大宝镜，终于查出了那妖孽竟是无心魔，为了不让无心魔危害人间，我们只有集中所有力量，希望能一致对付妖孽，还人间一个正道。其中种种，请蜀山掌门玄空道长为我们说说。”
　　玄空从椅子上站了起来走到中间，说道：“在商议对付妖魔之前，贫道想求定容师太一件事。”说着，便朝燕悲乐招一下手，“燕姑娘，你过来。”
　　众人低声议论纷纷，燕悲乐在众目睽睽之下走到了玄空旁边，玄空带着燕悲乐走到定容师太面前，说道：“师太，这是燕悲乐姑娘。这次去为五大宝镜的集合也付出了很大的力量，而且她具有洞察危险的能力，燕姑娘本来不懂道法，贫道准备让她留在蜀山，但是为了人间的秩序，燕姑娘也冒着危险跟随贫道同来，我们蜀山派不收女弟子，所以希望定容师太能看到燕姑娘这片赤子之心的份上，把燕姑娘收入门下。”
　　定容师太说：“当初贫尼在娥眉见到燕姑娘时，就知道跟她有缘，只是那是缘分未到罢了，既然玄空道长亲自开口，那么贫尼就收她为徒吧。”
　　燕悲乐一听，大喜过望，连忙跪下恭敬地向定容师太叩了九个响头。
　　定容师太笑盈盈地接受了九个响叩，然后说：“你以后就是娥眉派弟子了，切不可做出有违正道之事，更不可做出有辱娥眉派声誉之事。”
　　燕悲乐说：“弟子谨记。”
　　定容师太点头说道：“好，现在正是要商议对付妖孽之事，为师会抽空传你道法，你要勤加修炼，切不可偷懒。”
　　燕悲乐毕恭毕敬地说：“弟子知道。”
　　“好，娥眉派的门规待会再叫你说给你听，你先退下吧。”
　　燕悲乐应了一声，便站在了娥眉派弟子一边。
　　其他众人见定容师太收徒，都笑盈盈地纷纷道贺。
　　玄空笑道：“恭喜师太收了一个好徒。”
　　定容师太也笑盈盈地回礼，冷不丁这时从旁边有人不屑地哼了一声，本来大厅里的气氛喜洋洋的，一点也没有大敌来临时那种紧迫，但是这哼的一声，却十分不合时宜。
　　燕悲乐侧眼看去，只见旁边一个看起来四十来岁的道姑打扮的人哼出的，她坐在定容师太旁边，从衣着看来，在娥眉派里的地位很高，只是她长得十分丑，凶神恶煞似的，让人看了就没有胆量再看第二眼了。
　　燕悲乐低声问一下旁边的一个女弟子：“那人是谁，好凶哦。”
　　那个女弟子见燕悲乐竟然敢说那人好凶，惊讶着望着燕悲乐半天没反应过来，过了一会儿才小声地说：“她呀，是我们娥眉派的空俏师太，掌管娥眉的赏罚，十分严厉，你以后要小心点，千万别招惹她，否则有你好受。”
　　燕悲乐听了不禁吐吐舌头。
　　燕悲乐和那女弟子虽然低声说道，但是定容师太何等厉害，却听得清楚，重重地咳嗽一下，提醒她们两人注意。燕悲乐和那女弟子连忙住口，燕悲乐侧身看一下那个定俏师太，见她狠狠地瞪着自己，好像刚才的话她全听到了，燕悲乐吓得心扑扑直跳，连忙把目光收回来。
　　正在这时，从对面响起了一个声音：“爸爸，以前我看《射雕英雄传》时，知道丐帮分为污衣帮和净衣帮，现在这娥眉派是不是也为美女派和丑女派？”这个声音虽然说得很小声，但是那正大厅正安静得很，顿时全大厅里的人都听到了，都强忍住笑朝娥眉派众女弟子看去。
　　燕悲乐初入娥眉，自然不知什么美女派丑女派，也扭头看了一下，果然，和自己一起站在定容师太身后的姑娘，个个都青年貌美，娥娜多姿。而站在定俏师太身后的却个个丑陋无比，高低胖瘦，参差不齐，细眼歪鼻大嘴等等，而且这美女与丑女之间还有一条明显的界限。
　　众娥眉女弟子听了，站在定容师太身后的美女弟子不禁抿嘴偷笑，站在定俏师太一边的丑女弟子面有怒色，恨不得把那个刚才说话的那个好色之徒捉出来，在他身上刺十个八个透明窟窿。
　　说这话的正是玄武门的聂波，聂波本是个好色之徒，自娥眉派众女弟子进来看，他的眼睛就不停地打量着每一个女弟子，在心里给每一个女弟子打分，这时看到美女弟子和丑女弟子既然连站也分得这么开，暗暗纳闷，难道这就是传说中的物以类聚，人以群居？
　　聂海达见自己小儿子如此轻薄，连忙喝道：“不得无礼！”
　　定俏师太听了聂波这话，先是一怒，然后笑道：“聂三少爷真是会说笑，其实我们娥眉派都是女子，实边相对其他门派相对弱了一点，所以收徒时只要资质好的弟子，不管她相貌如何，都会收她入门下的，如果她资质一般般，但是相貌出众，我们也掂量着收她入门下，以后也好跟其他门派联婚，改善改善一下娥眉跟其它门派的关系。”
　　定俏师太言外之意就是说娥眉派丑女一派都是实力派，个个资质超群，是娥眉的中流砥柱，而美女一派却大多都只是用来摆摆样子，以后送出去跟其他门联婚，打好关系的礼物罢了。定俏师太容貌丑陋，一向看不起那些容貌俊美的女子，这话虽然也贬低了自己的门派，但是同时更贬低了那些美女弟子。定俏师太说道：“聂三少爷，你看上了我们娥眉那个弟子了？说出来贫尼为你作主。”
　　聂波自然知道定俏师太这话只不过是逗自己玩玩的，但是还是忍不住把目光在燕悲乐全身遛达一番。
　　娥眉派众女弟子听了定俏师太这话，丑女一派的个个脸有喜色，偷偷发笑，而美女一派的只有几个俏脸涨红，敢怒不敢言，但是大多数都一脸茫然，不知定俏师太在说什么。
　　定容师太咳嗽一声，低声说道：“师姐，你都一大把年纪了，还说这些也不怕别人笑话？”
　　原来这个定俏师太也是一个十分厉害的角色，自入了娥眉后，一直都是出类拔萃的人物，后来经历了一场感情挫折后，又被定容师太夺去了掌门之门，心中忿忿不平，掌管娥眉派的赏罚之后，对待稍有一点资色的女弟子更是严厉得很，但是对那些长得丑的女弟子却十分的宽容，那些有点资色的女弟子不得不对她敬而远之，久而久之，娥眉派里跟着定俏师太的便都是一些丑女弟子了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第114章人心险恶难防备 争权夺利常有在
更新时间2011-11-18 11:03:57  字数：3245

　玄空干咳一声，把众人的注意力吸引过来，说道：“这次我们面临的妖魔不是一般的妖魔，希望大家能同心协力，铲除妖魔。”言外之意就是说刚才那一幕的闹剧最好就别再发生了。
　　众人都安静了下来。玄空继续说道：“这次我们蜀山除了玄霄师弟和一些弟子留在蜀山，守护着宝镜并且随时向我们报告妖魔的动向外，其他诸人都已随着贫道下山。”
　　众人低声议论着，蜀山派的实力在五大门派之中是最强的，虽然五大门派都是都是独立一体，不存在谁领导谁的关系，但是一旦遇到了重大的问题，五大门派隐约之间也把蜀山派当为首领了，这次蜀山竟然出动了几乎所有力量，可见这妖魔的强大。
　　玄空继续说道：“此次将要出现的是一个无心魔，他的实力正在恢复之中，相信很快就完全恢复过来了，如果等无心魔的实力完全恢复，恐怕神州大地所有的力量集合起来也未必是他的对手，所以我们要先下手为强，趁无心魔尝没有恢复过来，就前去铲除他，以绝后患。”
　　无心魔？在场之中年龄稍大一点听了无不脸色大变，议论纷纷，那些不知无心魔是到底是何方神圣的也低声问道各自的师长。
　　聂海功说道：“玄空道长你说我们应该怎么办就说吧，斩妖除魔，我辈义不容辞。”众人听了纷纷附和着。
　　玄空说道：“根据蜀山上古传下来的无字天书显示，无心魔就在离天影寺三百多公里的牛头山上，我们御剑前去，一顿饭的工夫便可到达。”
　　聂海功说道：“既然如此，我们立刻就出发吧，还等什么？”
　　渡貅禅师说道：“娥眉派众人刚才，还没有休息一会，要不要等明天再去？”
　　定容师太还没有回答，这时定俏师太便冷冷说道：“我们娥眉派虽然全都是女子，但是在斩妖除魔方面却不甘居于人后，还是现在就出发吧，早一点铲除妖魔也好安心。”
　　众人望一下定容师太，见她神色安然，没有丝毫怒意地说道：“定俏师姐所言极是，到底要怎么做，玄空道长请吩咐即可，不必顾虑着我们娥眉派。”
　　玄空说道：“所谓知己知彼，百战不殆，这次我们遇到的无心魔，他还没有出山，就已经网罗了一批妖魔为他卖命，无心魔手下的几个妖魔我们也不能少瞧。我们能知道的就有三个妖魔并非等闲之辈了。
　　“其一为幻魔，此魔来自魔界，不知怎么跟无心魔勾搭上了，幻魔擅长于布置幻境，修行弱一点的弟子很容易被幻魔所迷惑，我们要多加注意。”
　　清真子说道：“幻魔与无心魔本是一丘之貉，他们走在一起倒不怎么稀奇。”
　　玄空说道：“其二为钩蛇……”
　　钩蛇？众人大惊，钩蛇是上古的妖兽，在场都是修仙之人，自然明白。
　　玄空清清嗓子继续说道：“钩蛇为上古妖兽，所修练之法也有独特之处，它怎么会听命于无心魔，贫道百思不得其解。但是据这次下山取宝镜的弟子所说，他们在前去蓬莱仙岛取宝镜时就曾遇到过钩蛇，虽然最后被蓬莱仙岛的阴阳镜所幻化出来的青龙吓跑，但是我们不是不得不防。”
　　清真子说道：“玄空道长说得不错，当时来取宝镜的几位蜀山弟子和燕悲乐姑娘都曾见过，而幻魔也曾经幻化出一个假的蓬莱仙岛迷惑人，幸好蜀山几位弟子要用阴阳镜救人才发现他们先前取的宝镜是假的。”
　　渡貅禅师说：“钩蛇不能长时间离开大海，但是我们也要防止它摧动海水，残害沿海一带的生灵，这的确很难对付。”
　　玄空继续说：“其三就是，唉，说来惭愧，第三个妖魔出自我们蜀山派。”
　　众人一片哗然。
　　玄空说：“第三个妖孽本是一千年前我们蜀山派的一个弟子，叫做周锐才，一千年前周锐才的公子被害，周锐才一时想不开，竟然进了魔道，偷学禁术借尸还魂，通过不停地借尸还魂成了不死之人，还对这次下山取镜的蜀山弟子百般阻挠，最终导致蜀山弟子龙飞虎和娥眉派弟子陈听心两人英年早逝。惭愧，惭愧。”
　　说到了陈听心，一直神色安详的定容师太也不禁暗自伤感，众人一片黯然。
　　渡貅禅师说道：“玄空道长不必自责，周锐才一时进入魔道，也是他修为不够，与蜀山派无关，蜀山派这么多年以维护人间秩序为己任，这是大家有目共睹的。”
　　众人纷纷附和着安慰玄空道长。
　　玄空道长朝各人作揖说道：“贫道在此先行谢过各位，那周锐才现在占用的躯体叫王启树，此人本来已有一千年的道行，但是在玄武门却甘心舍去自己五百年的道行布置了痴情结界，现在也只有五百年的道行了，但是就这五百年的道行，放眼天下也是无人能敌了，除了无心魔之外，这也是我们最强劲的对手，大家遇上他切不可轻举妄动。”
　　众人一片议论后，玄空说道：“既然娥眉派诸位师太深明大义，不顾辛苦，那我们现在就出发，前去牛头山，会会那些妖魔。”
　　众人听了都无异议，年青弟子个个摩拳擦掌，欣欣欲试。各派领队之人也吩咐各自的弟子回去收拾东西，准备出发。
　　※※※※※※
　　五大门派众人御剑到达牛头山脚下，玄空说道：“妖魔怕已在牛头山埋伏好了，现在天色已晚，我们就在山脚下安营扎寨，明天一早再徒步进山。”
　　五大门派众人各自找地方安扎下来，玄空作为这次行动的首领，安排好夜里站岗的人员，负责派人打探附近的消息等等。
　　燕悲乐被定容师太叫进帐蓬里面，说道：“乐儿，现在正是围攻妖孽之时，为师也没有多少时间传你道法，现在就先传你一些入门的调息方法吧。”
　　燕悲乐大喜过望，连忙说一些徒儿一定要勤加练习之类的话，云云。
　　那些调息的口诀十分难懂，燕悲乐听了第一遍还就跟鸭听雷一样，什么也不知道，还好定容师太的耐性十分好，一遍一遍地教燕悲乐，晓是如此，燕悲乐还是记完上句，就忘了下句，足足花了一个晚上才记好十句口诀。
　　燕悲乐羞愧得无地自容，同时也暗暗纳闷，以前自己可是十分聪明，博闻强记，不管什么难懂的古文，半个小时便能把它倒背如流，现在怎么这么蠢了？难道真的跟人家说的那样，女人聪明跟她的美貌成反对？
　　定容师太见燕悲乐如此羞愧，便安慰着说：“初次修行就是这样了，你也不必太在意，回去慢慢思考这十句口诀，多加练习，等你学会了这十句口诀，为师再传你其他口诀。”
　　其实初次修行就是这样，这也是定容师太安慰燕悲乐罢了，一般的法术都是由浅入深，刚开始虽然有点找不着门路，但是经过师长的指点，大多数人都能很快进入状态。但是这个燕悲乐的资质，实在不敢恭维。定容师太见燕悲乐这模样，也只有暗自叹息的份了。
　　燕悲乐不敢再逗留，应了一声便退出了帐蓬。
　　夜风迎面吹了过来，燕悲乐感到心情无比舒畅，刚才的烦恼一扫而空，燕悲乐深呼吸一下，然后朝蜀山派的帐蓬走去，她想去找莫超林，问一问他第一次学道法是用了多长时间。
　　燕悲乐走着走着，经过玄武门帐蓬时，这时从一个帐蓬里传出了声音，燕悲乐本无意偷听别人的谈话，但是刚才那声音竟然提到了燕悲乐自己，燕悲乐的好奇心来了，不由得停止了脚步，倾听起来，原来是聂海达和他的小儿子聂波两人在谈话：
　　“放心吧，爸，我一定会把那小妞弄得手的。”
　　“你千万可别乱来，现在燕悲乐既是娥眉派的弟子，如果她受到什么委屈，娥眉派绝不会善罢甘休的，我只是想要你把燕悲乐追到手，那样我们有了娥眉派这后台，就可以跟聂海功父子俩抗衡的力量了。”
　　“你放心，难道你还不相信你儿子的手段？”
　　“我就是太相信你的手段了，我看燕悲乐不像一般的女子那样，你可别用对其他女子的手段来追求她，否则你一定不会成功的。”
　　“什么跟别的女子不一样呀，上次我准备把她那个时，她还不是连屁也不敢放一个？”
　　聂海达警惕地问：“你把她怎么样？”
　　“没有了，那时正给聂彦那混蛋搞垮了，还没到手。”
　　“为父警告你，你可千万别乱来，如果只是你一样在追求她，为父倒是相信你的手段，但是现在连聂彦也对她展开爱情功势，而且自陈听心死后，聂海功也支持聂彦追求她，你可千万要留意，切不可让聂彦先得手，否则我们就没有翻身的机会了。”
　　聂波不耐烦地说：“知道了。”
　　燕悲乐鄙视地哼了一声，继续往前走去。燕悲乐自己也明白，自从那日定容师太正式收她为徒时，聂海功和聂海达两人对她的态度明显发生了改变，热情洋溢，燕悲乐可不想让自己成了这些人争权夺利的工具，一直对玄武门众人避而远之。
　　正在这时，一阵不好的预感朝燕悲乐袭来，燕悲乐直感到一阵头晕目眩，连忙停了下来，闭上眼睛，这时燕悲乐脑海里看到一个外国正惊慌失措地被困在一个四处黑暗的地方，怪风从四面八方朝他吹过去，那外国人不停地想冲出去，却总被一道道无形的墙撞了回来。
　　燕悲乐大惊：“李铁铁！他怎么会在这？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第115章洋鬼子遇中国妖 法阵厉害难逃脱
更新时间2011-11-18 23:59:42  字数：3015

　燕悲乐记得于曼辞曾说过李铁铁看出南方这次迁移不是遇上海啸，而是有妖魔作怪，难道他就只身一人来除妖？表姐去哪了？
　　燕悲乐担心表姐的安危，连忙大步朝蜀山派帐蓬走去，才走几步突然停了下来，心想：“我现在已是娥眉派弟子，遇上困难不找自己门派帮忙，反而去找其他门派，这不明摆着是瞧不起自己门派吗？要是给那个什么长得一点都不俏的定俏老巫婆知道了，恐怕免不了一顿处罚。”燕悲乐如此一想，连忙转身朝娥眉派方向走去。
　　到了定容师太的帐蓬，燕悲乐在外面叫了一声：“师父！徒儿有急事求见师父。”
　　“进来吧。”
　　燕悲乐匆匆走了进去，说道：“师父，徒儿感觉到离这里不远处有一人被妖魔设下的陷阱困住了，我们快去救他吧。”
　　定容师太正闭目养神，听了燕悲乐这话不禁愣了一下，睁开眼睛看着燕悲乐，定容师太也知道燕悲乐有预测危险的能力，自然深信不疑，说道：“他怎么被困住的？”
　　“徒儿也不清楚，但是知道那里四周黑暗，从四面八方都有怪风朝那人吹过去，还有，那个人想冲出去，却总是被什么看不见的东西挡回来。”
　　“如此说来那是妖魔布下的法阵了。你去把玄空道长请来！”
　　燕悲乐不知道为什么要去请玄空道长过来，但是师父吩咐的话，燕悲乐也不敢再下去，便应了一声，走了出去。燕悲乐心里纳闷着，这些修道之人有没有手机？怎么现代通信这么发达的技术，一个电话打过去就把人叫来了，怎么还要人跑来跑去？
　　燕悲乐走得去帐蓬远一点，便拿出手机给莫超林打了电话：“莫老师。”
　　“妞妞？什么事呀？”
　　“我师父想请玄空道长过来一下，你能不能帮我叫一下。”
　　莫超林听了也不多问一句，便说：“好的。”
　　燕悲乐连忙说：“你如果现在有空也过来，好吗？”
　　“好的。”燕悲乐虽然看不得莫超林的表情，但是从他那微微颤抖的声音，燕悲乐知道他一定很激动。
　　燕悲乐挂了线静静地站着，她虽然不知道什么缘故，但是每次遇上什么怪事，有莫超林在身边燕悲乐总会感觉到一股说不出来的安全感。
　　过了一阵，莫超林和玄空道长便走了过来，燕悲乐见状大喜，迎了上去朝玄空道长行个礼。
　　玄空应了一声便继续向前走去了，燕悲乐也紧跟在后面一起进了定容师帐蓬里面。
　　定容师太见玄空到来，站了起来作揖道：“道长！”
　　“师太这么晚了叫贫道过来，所为何事？”
　　“是这样的，乐儿预测得附近有一人被妖魔的法阵困住，贫尼想请道长商议一下。”
　　“这种时候还留在牛头山，只怕也是修道之人，因低估妖魔的实力擅自进山，才会被困，既然是同道中人，那么理应前去救他，我们速去速回吧。”
　　定容师太走了下来，说道：“好，那就有劳道长了。”说完，便拿起宝剑，和玄空，莫超林，燕悲乐一起离开了帐蓬，朝燕悲乐指示的方向走去。
　　一行四人刚踏进牛头山，立刻感觉到一阵莫名的诡异，除了燕悲乐外，其他三人都是道行极高之人，倒是没有觉得什么，但是燕悲乐却心惊肉跳的，要不是莫超林在身边，燕悲乐还不最再往前走去了。
　　定容师太说：“这里果然妖气冲天。”
　　玄空说道：“看来我们的到来，妖魔早已知晓，应该在牛头山上设下了很多埋伏。”
　　燕悲乐说：“好像周围有很多双眼睛在看着我们，你们有什么有发现？”
　　玄空说道：“燕姑娘不必害怕，他们只是打听消息的探子而已，不敢轻易出现的，要是他们敢出现，定叫他们有来无回。”
　　燕悲乐“哦”的一声，继续往前走去，脑海里的那幕景象越来越清晰，燕悲乐感觉到李铁铁就在前面不远处。
　　果然，四人刚走十几步，就看到不远处正有一个外国人正站在一块空地上团团转，面色惊慌，似乎想逃出去，但是却总是被一道无形的墙撞回来。
　　燕悲乐问道：“怎么我在脑海里看到的全是一片黑暗？”
　　定容师太说道：“这是一个法阵，在法阵里看到的跟外面看到景象不同。”
　　玄空说：“正是，莫超林，你从震方位进入，然后朝兑过去，再到离，最后走到巽，你便可以看到有妖孽出现了，把那妖孽杀死，你再从乾方位出来，则此法阵可破。”
　　莫超林应了一声，便走到东方向进入法阵，李铁铁本来在一片黑暗之中，这时竟然看到凭空出现一个人，先是吃了一惊，问道：“你是人还是妖？”
　　莫超林没有答话，迅速朝西方走去，李铁铁好不容易看到一个人进来，哪容他走？连忙追赶过去：“喂，中国朋友，你到底是人还是妖？”
　　莫超林走到西方后，立刻转头朝南方走去，哪料到李铁铁正迎面走过去，差点跟莫超林撞上了，莫超林只好躲过他继续向前走去。
　　刚才玄空等人说话李铁铁虽然听不到，但是李铁铁在法阵里面说的话，燕悲乐可听得清清楚楚，她见李铁铁不停地跟着莫超林追问他是人还是妖，差点就阻碍了莫超林，心中大急，叫道：“你管他是人还是妖？反正就是不人妖！”只是燕悲乐没有料到她这话，在法阵里面的莫超林和李铁铁根本就没听到。
　　李铁铁看到莫超林好像没有听到他的话似的，也不明白他到底是人还是妖，便拿出一个十字架迎面朝莫超林走去。
　　莫超林刚走到南方，立刻感觉到那股妖力越来越强，阵阵的怪风吹得人连眼睛也睁不开，但是莫超林也并非等闲之辈，刚走到南方，立刻扭头向东南方向走去。
　　而这时，李铁铁也拿着十字十字架贴在了莫超林身上，口中念念在词：“罪恶的人呀，赶快越度呀，上帝在召唤着你！”
　　但是十字架贴在莫超林身上，竟然一点反应也没有，莫超林继续朝东南方走去。
　　李铁铁看到莫超林竟然不怕他的十字架，心中大骇：“上帝呀，请赐我力量！”这时，一阵强烈的怪风朝李铁铁袭了过来，李铁铁几乎要站立不住，只好把上帝藏在心里，不再挂在嘴上。
　　莫超林刚走到东南方，眼前立刻卷起一阵狂风，莫超林不敢大意，拔剑出鞘，口中念念有词，朝那阵狂风扑了过去。
　　那狂风向莫超林吹去后，便有类猩猩模样的怪物凭空出现，见莫超林扑了过来后，怒吼一声，顿时地动山摇，在法阵里的李铁铁大惊失色，不停地在自己胸口指指点点，口中念道：“阿里路耶！”
　　莫超林一跃而起，从空中一剑朝那怪物劈了下去，那怪物这时看到了莫超林的力量，顿时大惊，但是却也无法躲闪，正被莫超林一剑劈下，顿时化为一阵黑烟消失无影无踪了。
　　莫超林见杀死了怪物，不敢逗留片刻，立刻从西北方走了出来。
　　李铁铁看到莫超林一下子就干掉了这么一个庞然大物，惊骇得嘴巴半天合不上来，等他回神过来时，莫超林突然之间又凭空消失了，这时眼前突然之间又出现了四人，刚才在法阵里的那种伸手不见五指的黑暗早就不见了。
　　李铁铁认得燕悲乐，惊讶地叫道：“是你？”
　　燕悲乐迎了上去：“李铁铁，我表姐呢？”
　　李铁铁说：“于曼辞呀，她还在城里硬是不肯走，我也没办法。”
　　“你怎么会在这的？”
　　“我知道这里有妖魔作怪，作为上帝的使者，我有责任来驱魔，只是没想到中国的妖魔比我们那边的妖魔厉害得多。”
　　燕悲乐感到又好气又好笑，但是好歹自己也把表姐的终身幸福挽救了回来，也松了一口气。
　　李铁铁看到莫超林正站在旁边不说话，便走了过来，说道：“刚才是你救了我？谢谢你，我刚才叫你怎么你一句话也不说，你是不是哑巴？”
　　燕悲乐一听，顿时还了气，这洋人怎么说话这么没分寸？便走到莫超林身边朝李铁铁怒道：“你才是哑巴呢，你刚才正阻碍莫老师，他还没跟你算帐呢，你还好意思说。”
　　李铁铁恍然大悟：“原来如此，我向他道歉，对不起了。”
　　莫超林淡淡地说声：“不用了。”
　　燕悲乐把定容师太，玄空，和莫超林三人分别介绍给李铁铁认识，然后说：“这位是李铁铁，是一个神父，我表姐的男朋友。”
　　莫超林初时看到燕悲乐跟李铁铁认识，心中正郁闷着呢，这时听到燕悲乐介绍说李铁铁只是她表姐的男朋友，心中一喜，对李铁铁也不那么芥蒂了。只是莫超林一向很善于隐藏自己的情绪，燕悲乐也无法发现他这一心理变化罢了。
　　玄空说道：“这里妖气很重，我们先回去再说吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第116章天下兴亡匹夫责 断章取义出洋相
更新时间2011-11-19 11:12:20  字数：3090

　玄空，定容师太，莫超林，燕悲乐及李铁铁一行五人从牛头山上回来，刚走到营地，便有一群人迎了上来。
　　玄震看到玄空安全无事，一颗心也放了下来，问道：“掌门师兄，你们去哪了？”
　　玄空说道：“让大家担心了，刚才燕姑娘感觉到附近有人着了妖魔的道，所以来不及向大家说明，便上了牛头山，让大家担心了。”
　　渡貅禅师说：“没事就好，救人一命，胜造七级浮屠，玄空道长能置自身安危不顾前去救人，实在是侠义所为，我们又怎么会介意？”
　　李铁铁来中国的时间不短，也明白了中国一些礼节，便有模有样地朝众人作揖道：“让各位担心了，抱歉，抱歉。”
　　聂海达冷眼把李铁铁打量一遍，问道：“这洋鬼子是谁？”
　　李铁铁说道：“我就是这位什么道长所救的之人。”李铁铁的白话文说得不错，但是这时看到中国古老的神秘门派，有意显示一下自己的中国文化，哪知道竟然会弄巧成拙？
　　燕悲乐听到李铁铁又的又这的，忍不住扑哧一笑。这时听到聂海达说：“这里危险的很，你一个外人来凑什么热闹？”
　　李铁铁不服气地说：“中国有句古话，天下兴亡，匹夫有责，我李铁铁虽然年龄还少，算不是是老匹夫，但是也算是一个小匹夫，天下兴亡，小匹夫同样也有责。”
　　众人听了忍俊不禁大笑起来，只是有几个长辈觉得在晚辈前面如此放肆的笑，实在有失大体，只好强忍住笑容，神情古怪。
　　聂海达强忍住笑说道：“小匹夫，你怎么知道这里会有妖魔？”
　　李铁铁说道：“我是一个神父，当然能看得出来。”
　　聂海达说：“这里的妖魔不是一般的妖魔，就凭你这个小匹夫洋鬼子，对付不了他的，还是赶快回去吧。”
　　李铁铁说：“凭什么你这老匹夫就能留下，我这小匹夫就不能留下，我现在虽然是小匹夫，但是终有一天我也会跟你一样，成了老匹夫的，我就不回去。”
　　老匹夫是骂人的话，李铁铁断章取义把老匹夫理解为年龄的老，如此称呼聂海达，把聂海达气得脸都成了猪肝色了。燕悲乐更是笑得花枝招展，弯下腰蹲在地上站不起来。
　　定容师太见聂海达都气疯了，而燕悲乐却幸灾乐祸地笑着，便喝了一声：“乐儿，跟我回去！”说完，便向前走去了。
　　其实燕悲乐也不是幸灾乐祸，只是她实在忍不住才笑起来的，听了定容师太的叫声，也不再逗留，便跟着走去了。
　　燕悲乐回到帐蓬，拿出手机看一下时间，正是晚上十一点多，也不知道表姐现在在哪了，便按了于曼辞的号码，于曼辞平时总是在零点才睡觉的，燕悲乐也不怕会打扰她。表姐好不容易才找到一个这么合适的男朋友，这时男朋友又不肯跟她一起迁移到内地，只怕她急疯了。
　　电话通了，那边传来一个懒散地声音，燕悲乐不用亲眼看到，也能想像到于曼辞现在一定是蓬头垢面：“喂。”
　　燕悲乐升起一股恶作剧的念头，刻意把声音语调放低一点：“表姐，你的男朋友在我手里，如果想……”
　　“什么，李铁铁在你那里？”于曼辞一听到男朋友，立刻蹦了起来，打断了燕悲乐的话。
　　燕悲乐无可奈何地叹口气，这个花痴，想作弄一下她都没机会，燕悲乐只好说：“是的……”
　　“他现在怎么样了？他怎么会在你那里？你把他怎么样了？你现在在哪……”
　　燕悲乐终于明白崩溃两字是怎么写的，两眼翻白，直挺挺地摔到在床上。
　　“喂，妞妞，你快说话呀，急死表姐了。”
　　“说什么？”
　　于曼辞恨不得把燕悲乐那木榆脑袋敲开，看看里面到底是不是全是草包，说得这么明白还听不清楚，真是胸大无脑，不可救药，宰千刀也不足以解恨。不过，看到李铁铁的面子上，于曼辞还是不得不低声下气地说道：“我的铁铁怎么样了？”
　　“很好呀。”
　　“他怎么会在你哪里的？”
　　“他呀，说是要去除魔，结果差点被妖除了，幸好我们救了他。”
　　“你们救了他？”于曼辞声音里透露着“不相信”三个字，但是好歹李铁铁也安然无事，于曼辞也懒得跟燕悲乐计较，“你们现在在哪？”
　　“在云南。表姐，你呢？”
　　“云南？怎么跑去云南了？”
　　“说来话长，但是我们真的在云南，跟很多人一起在离大理三百公里的一个山脚下。”
　　于曼辞突然警惕起来：“你是不是跟我的铁铁在一起？”
　　“是呀，你怎么啦？”
　　“同一个帐蓬？不行，你这小狐狸精赶快离我的铁铁远一点，否则我跟你没完！”
　　燕悲乐急忙说道：“表姐，你说到哪去了，我们只是跟好几千人在一起而已，并没有住在一个帐蓬里，他跟其他男子住在一起。”
　　于曼辞松了一口气：“小狐狸精，表姐正式警告你，以后跟我的铁铁说话，一定要站在他三步之外，否则表姐立刻扒了你的狐狸皮。听清楚了没有？别以为你那点坏心思老娘看不出来，哼，老娘一眼便能看穿你的心肝脾肾肺了！”
　　燕悲乐的一脑子浆糊，难道李铁铁的电阻这么小，一旦靠近一点自己放出的电就能击穿空气，电倒了他？
　　这时于曼辞又说：“你们在云南大理吧，好，等我，我现在就过去！”
　　燕悲乐急了：“表姐，现在南方都没人了，你怎么来？”
　　“这点小事难不住老娘的，铁铁跟你这小狐狸在一起，老娘再不过去，以后只有吃你们的喜糖的份了。”于曼辞说道，便一个骨碌从床上弹了起来，挂了线。
　　“表姐，表姐……”燕悲乐对着手机叫了两声，但是里面传来的全是忙音。燕悲乐长叹一口气，早知如此，还不如不通知表姐了呢，万一表姐在路上出了什么岔子，自己怎么向舅舅和舅妈交待？
　　天要下雨，娘要嫁人，燕悲乐也不是那种一遇事就想不开的人，反正表姐都要过来了，听天由命呗！
　　※※※※※※
　　燕悲乐有睡懒觉的习惯，如果不是早上要起来上课，她总是睡到自然而醒，这不，燕悲乐正睡得迷迷糊糊的，帐蓬外就响起了一阵杂乱的声音，把燕悲乐吵醒过来，燕悲乐这才记起今天各门派中人要开始进山，寻找妖魔了。
　　燕悲乐连忙爬了起来，穿好衣服走出去。
　　紫如看到燕悲乐睡眼惺忪的样子，问道：“小师妹，你现在才起床？”
　　燕悲乐点点头，紫如说道：“快去吃早餐吧，我们就要出发了。”
　　燕悲乐道了一声谢谢，便过去随便找点东西填肚皮，这时玄空已开始召集了人马，准备出发牛头山。燕悲乐连忙拿一外面包边吃边跑了过去。
　　燕悲乐找到了娥眉派的姐妹，便走了过去，正在这时，看到李铁铁头胀面青地走了过来，像是被人打了一样，燕悲乐想起昨晚他叫聂海达为老匹夫，不会是聂海达恼羞成怒把他打成这样吧，也太欺负人了。
　　燕悲乐一肚子气，跑到李铁铁跟前，问道：“是谁把你打成这样？”
　　李铁铁正在开口说话，不料正触到痛处，“哎呀”一声叫了起来。
　　燕悲乐见他连话也说不出来了，周围看了一下，见莫超林和蜀山弟子也走了过来，便叫道：“莫老师，是谁把他打成这样？”
　　莫超林一惊，连忙摆摆手说：“不是我，不是我！”
　　燕悲乐扑哧一笑，嗔道：“我知道不是你，我是问是谁把李铁铁打成这样的？”
　　莫超林这时才看到李铁铁头肿脸青的，也吃了一惊：“我不知道。”
　　这时，玄武门众人也走了过来，看到李铁铁的样子，都忍不住嗤嗤直笑，燕悲乐气嘟嘟的样子，看到聂海达也露出为老不尊的暗笑，心中也猜出了七八分。李铁铁是于曼辞的男朋友，也是燕悲乐未来的表姐夫，看到未来的表姐夫被人欺负，燕悲乐自然气不过，当下便走到聂海达面前，质问道：“是不是你叫人把李铁铁打成这样的。”
　　聂海达没想到燕悲乐竟然如此大胆，愣了一下，正要分辨，这时聂波也抢在自己父亲面前，笑眯眯地说道：“燕小姐，你没有证据可不要随便冤枉好人呀。”
　　李铁铁也走了过来，拉住燕悲乐：“表妹，不是他们！”
　　不是他们，那还会有谁？燕悲乐以为肯定是他们恐吓李铁铁不准说出来而已。
　　聂波一愣：“表妹？她怎么成了你表妹了？”
　　李铁铁说：“我是她表姐的男朋友，按照你们中国人的叫法，我不是应该叫她为表妹吗？”
　　聂波恍然大悟，原来如此。
　　现在正是要团结一致的时候，莫超林也怕燕悲乐跟玄武门的关系搞僵了，莫超林便走过来，拉住燕悲乐的手：“妞妞，算了！”
　　“妞妞，你叫妞妞？”聂波来了兴致。
　　燕悲乐白聂波一眼：“妞妞也是你叫的吗？”说着，便甩开莫超林的手，问李铁铁：“不是他们还会有谁打你？”
　　李铁铁说：“是鬼打的！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第117章傻得可爱洋鬼子 被人毒打尚不知
更新时间2011-11-19 23:20:05  字数：3075

　聂波一听到李铁铁说是鬼打他的，脸色一沉，“哼”的一声，瞪着李铁铁说道：“有种你再说一遍？”
　　燕悲乐见聂波这反应，更加肯定是他了，便道：“原来真的是你，男子汉大丈夫敢作敢当，怎么做过的事不敢承认了？”
　　聂波这才想起燕悲乐还在旁边，连忙赔笑说道：“妞妞，我没有别的意思，我只是……”
　　李铁铁拉了拉燕悲乐：“真的是鬼打我的，昨晚我昨得迷迷糊糊的，不知为什么突然眼前一黑，接着便是一顿暴打，当我能看清时，眼前却什么也没有，不是鬼打的又是什么？”
　　燕悲乐听了又好笑又好气，这个活宝，傻得还挺有创意的，被人蒙头打了一顿还不知道。
　　玄武门众人听了都忍不住偷笑，聂波暗道：“我还以为这洋鬼子是拐着弯骂我们呢，原来他只不过是一个傻子而已。”便笑道对燕悲乐说：“妞妞，你都听到了，连他都说不是我们打的了。”
　　燕悲乐自然知道是聂波所为，但是却没有证据，也无可奈何，便说：“那你刚才听到他说是鬼打的，你怎么又恐吓他？”
　　聂波说道：“我我我哪有呀，现在现在我们正去除妖，他却在这里妖言惑众，你说我能不吓唬吓唬他吗，万一影响了军心可是大事呀。”
　　燕悲乐哼的一声，鬼才相信你呢。聂波又说：“妞妞……”
　　燕悲乐连忙打断他的话：“住嘴，妞妞是你叫的吗，不是你就算了，莫老师，李铁铁，我们走！”说完转头便走。
　　聂波在后面叫道：“喂，妞妞，妞妞……”
　　聂海达低声说道：“是你干的吗？”
　　聂波说：“我这不是为父亲大人你出口气吗？”
　　聂海达重重地哼了一声：“不要再在这小妞面前坏了你的形象，我看得出来，这小妞对你一点好感也没有。”
　　聂波不屑地说：“女人嘛，是用来骗的，只要把她弄到手就可以了，口感和手感好就可以了，还要什么好感不好感的。”
　　“你们在这里说什么？”这时背后响起了一个声音，聂海达和聂波转头一看，见门主聂海功和聂彦也走了过来，聂彦正看着燕悲乐远去的背影发呆。
　　聂海达连忙说道：“没事，门主，我们走吧，看看玄空道长怎么安排。”
　　聂海功应了一声，便率着众人向前走去了。
　　却说李铁铁和莫超林紧跟在燕悲乐后面走着，莫超林是个闷木头，一年不说话也没觉得有什么不妥，但李铁铁却憋不住了，看着燕悲乐气嘟嘟的样子，小心翼翼地问道：“表妹，你的样子好像很生气，是谁欺负你了？”
　　燕悲乐彻底无语，停了下来，对着李铁铁一字一字地说：“表妹我不是好像很生气，而是真的很生气。”
　　李铁铁正低头嘀咕着，好像正在想弄明白这个“好像很生气”跟“真的很生气”到底有什么区别。
　　莫超林说：“你别生气了，犯不着跟那种人生气。”
　　燕悲乐一想也是，自言自语地道：“对呀，我生什么气？真奇怪，打得是表姐的男朋友，又不是我的男朋友，就算要生气，也应该是表姐生气才对呀，我不生气，我不生气。”
　　正说着，玄空走了过来：“你们准备好了没有，就要出发了？”
　　燕悲乐看到玄空，正想谢谢他把自己引荐入娥眉派呢，哪知刚要开口，李铁铁便用大嗓声叫了起来：“老匹夫……”
　　周围的人听了都不禁愣了，扭过头看着李铁铁还一脸喜悦正朝玄空招手大声叫喊道：“老匹夫……”
　　燕悲乐愣了半天没反应过来，见李铁铁丝毫没有看到周围人诧异的眼神，连忙喝住他，压低声音说道：“你说什么？有你这样向人打招呼的吗？”
　　李铁铁说：“他不是很老了吗，尊称他一声老匹夫也是应该的。”
　　还尊称呢，燕悲乐崩溃得两眼翻白，但是还是不得不耐心给李铁铁讲解：“道长是世外高人，对称呼不是很介意的，你以后叫他为道长就可以了。”
　　李铁铁恍然大悟：“原来中国的世外高人不需要别人的尊称的，好，那听你的，我就叫他为道长吧，道长，谢谢你昨晚救了我。”
　　玄空听到燕悲乐跟李铁铁这番讲解，有点哭笑不得，原来只是因为自己是世外高人，“老匹夫”这个尊称才下降到“道长”。
　　莫超林脸色古怪，明知燕悲乐这样给李铁铁讲解不妥，却又不敢出言相争。
　　玄空说道：“快回自己的门派吧，人差不多都到齐了，就要出发了，李铁铁，你就跟着天影寺众位师傅一起吧。”
　　李铁铁说道：“是那群光头和尚吗？”
　　玄空一愣，无可奈何地点点头：“就是那群光头和尚。”玄空本来是想叫李铁铁跟玄武门一起的，但是哪知昨晚李铁铁竟然被玄武门弟子打了一顿，再叫他过去只怕会被人欺负，只好叫他跟着天影寺的人一起了。
　　所有人都回到了各自的门派之中，玄空站在众人面前，正思考着队伍怎么进军牛头山。先锋队伍进去遇上危险系数最大，蜀山派既然被推选了众派之首，这个先锋队伍自然必须有蜀山派在内。燕悲乐能预测危险，她也要跟在先锋队伍之中，只是若只叫她一人跟来，其他娥眉派弟子却留在后面，反而被人认为看不起娥眉派，玄空再三思量，便下定了主意，清清嗓音，说道：“这次我们进山，贫道想分为三路人马，先锋队伍两派人马先先进山，中间两派人马，紧跟着，最后一派负责接应，三路人马首尾相望，一旦前面队伍有什么情况，或者中了妖魔的圈套，后面的也可以救援。”
　　下面众人低声议论一会儿，渡貅禅师便说道：“道长安排即可。”
　　玄空说道：“好，蜀山派及娥眉派两派为先锋队伍，玄武门和蓬莱派为中间队伍，天影寺为在最后负责接应。”
　　众人又议论一番，娥眉派一众女弟子个个脸上喜色，欣欣欲试，而玄武门众人却有点不服气，议论不止。
　　玄空见状问道：“各位对贫道的安排有什么异议吗？”
　　聂海功重重地咳嗽一声，沉默不语，聂海达冷笑斜眼看着聂海功，好像在说：“看你怎么处理？”
　　聂彦站了起来说道：“道长，先锋队伍既然会遇到重重危险，应当由我们男子汉来担当，为何道长却选择了娥眉一众女子，当然，晚辈并非小看女子，只不过……”
　　“少门主瞧不起我们娥眉派直接说不就结了，又何必找这么多借口？”定俏师太冷笑一声，打断了聂彦的话说道。
　　聂海功清清嗓子说道：“师太你误会了，小儿不是这个意思。”说着，便对聂彦说道，“还不给娥眉派各位师姐们道歉。”
　　聂彦不敢怠慢，作揖说道：“各位师太真的误会了晚辈的意思，晚辈只是想男子汉嘛，遇到危险就应当挺身而出，哪有让女子冒险的道理？”
　　定俏师太哼的一声，正在说话，这时定容师太打断她的话说道：“少门主的好意我们心领了，但是我们娥眉派的女子并非寻常女子，贫尼相信这世上绝大多数男子还比不过我们。”
　　聂海功尴尬地笑了笑：“这是当然，这是当然。”
　　清真子说道：“既然大家都尊蜀山派为这次行动的首领，玄空道长的话大家就应该遵守才是，否则我们五大门派就成了一群乌合之众了。”
　　李铁铁也说：“就是呀，你们中国不是有句古话，叫什么无规矩不成方圆吗，大家听从首领的安排就是了。”
　　聂波看到一个外国人胆敢在这里指手画脚，便低声喝了一声：“住口，这里哪有你说话的份？”
　　哪知聂波这话正好被燕悲乐听去了，燕悲乐便朝他狠狠地瞪了一眼，聂波见状连忙赔笑说道：“妞妞，我只是教他一点尊师重道的道理罢了。”
　　李铁铁正要分辨什么法律面前，人人平等之类的，这时燕悲乐便叫了一声：“李铁铁，别跟这种人说话。”
　　李铁铁听了只好作罢，低声说了一句：“好吧，我大人不计小人过，不跟你争便是。”
　　聂波气得肺都爆炸了，要不是看到燕悲乐在旁边，早就冲上去把李铁铁揍一顿了。
　　玄空见众人再也没有异议，但说：“如果再没有其它问题，那就这样安排吧。”说完，便跟娥眉派并头向牛头山前去了。
　　燕悲乐刚入娥眉，修行连皮毛都没有学得，才走几步便香汗淋淋了，幸好蜀山派众弟子见状，便有意或无意的走在前面，把路上一些荆棘杂草都踩倒，燕悲乐这才省下了不少力气。
　　众人翻过了一座山，正在往第二座山岭攀去，正在这时，一幕幕影像朝燕悲乐脑海里袭过来，燕悲乐连忙停了下来，闭上眼睛，只见蜀山和娥眉两派人马都落入了一个深不见底的深渊之中，不停地往下掉去，天空昏暗，全是紫色诡异的乌云，那些不停往下掉的人拼命叫喊，而周围众人却只能看到他的嘴唇在动，却什么也听不见。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第118章坚持到底是真理 幻境终破靠信念
更新时间2011-11-20 10:00:31  字数：2985

　众人看到燕悲乐害怕得不停颤抖的身体，都停了下来，定容师太把手搭在燕悲乐肩膀上，温柔地说道：“乐儿，你看到了什么？”
　　燕悲乐猛然被拉回了现实，见众人还好好地站在这里，这才明白刚才那看似真实的一幕其实正是燕悲乐的预测，如果众人继续这样往前走，那一幕就真的出现了。
　　燕悲乐急忙说道：“不能再往前去了，前面被妖怪布下了陷阱。”
　　玄空问道：“是什么样的陷阱？”
　　“好像是一个无底深渊，再往前我们就可以掉下去的。”
　　“如此厉害的法阵？看来妖魔早就布置好了。”玄空自言自语说道。
　　定容师太说：“从这里上山还有其它路，我们避开这个法阵从其它路进入吧。”
　　玄空说道：“也只有如此了，预先布下的法阵都会有一些妖魔在把守，我们硬闯恐怕得不偿失。”
　　定俏师太说道：“如果妖魔一路上都这样布下法阵，难道我们就一直避开不成？”
　　玄空说：“不会的，布下的法阵虽然厉害，但是也不是这么容易就能解除，妖魔要出入打探消息，必定会留下一条通道的，我们就找到妖魔留下的这条防守最弱的通道进入。”玄空说完，便吩咐身边一个弟子走回后面向中间和最后那两队队伍通报消息，然后调头沿着山顶继续往前走去。
　　众人沿着山顶走了一会儿，燕悲乐突然又停了下来，闭上眼睛感受一下周围的环境，说道：“这里所有的道路都被设置下了法阵。”
　　玄空说：“不可能，一定还留下其它路的。
　　燕悲乐说：“是真的，我能看到如果走进去将会是什么样子的。”
　　玄空说：“那你看下有没有走进去跟其它不法阵不同的法阵？”
　　跟其它法阵不同的法阵？燕悲乐疑惑地望着玄空。
　　玄空说：“妖魔要出入，一定会留下有一条道路，如果你看到的都是设置有法阵的，那只能说明其中必有一个是迷惑外人的。”
　　燕悲乐说：“呀，对有，的确是有一个，人走进去后没有出现那种阴森恐怖的画面，而是好像进入了另一个空间。”
　　“进入另一个空间？”定容师太说，“难道是幻魔设置下的幻境？”
　　玄空说道：“应该如此，如果知道所设下的幻境的生门和死门，就可以自由进出幻境，妖魔应该是把那条自由进出的道路设下了幻境。”
　　燕悲乐说：“那我们怎么办？难道要硬闯？”
　　玄空说：“法阵自有妖魔把守，硬闯没有什么把握，但是只是定力足够，闯一下幻境也没有什么大不了的。我们就从妖魔设下的幻境进入，会会妖魔吧。”
　　玄空这两句话说得峥峥有力，众人听了都不禁摩拳擦掌，欣欣欲试。
　　玄空说：“就从幻境进入！”玄空说完，便吩咐一名弟子跑到后面通告后面两队队伍。
　　燕悲乐指着前面的方向说：“这就是妖魔设下的幻境。”
　　玄空深呼吸一下，便大步走了进去，众人也毫不犹豫地跟着走了进去。
　　燕悲乐一踏进幻境，立刻发现自己及众人都置身于一个望无边际，白雪凯凯的地方，燕悲乐惊诧地望着这个地方，这里除了雪之外，什么东西也没有，就连一棵小草也不见：“这个幻境怎么跟我们以前看到的不同？”
　　邓天元说：“每个幻境都不一样的，只是这幻境景物如此简单，我们如何来破解？”
　　玄空说道：“越是简单的东西，就越难破解，我们先连走边看吧。”
　　众人沿直径走去，走了一段路程，中间那一队伍也走了进来，两队伍相互望了一下，一般来说，如果有人进了一个幻境，这个幻境就会被关闭，但是现在这个幻境竟然是开放式的，实在让人费解。
　　众人继续往前走去，又走了一阵，最后队伍的天影寺众人也走进了幻境。三队队伍在一望无际的雪地里向前走着，但是任凭众人走了多远，那个雪地还是望不到尽头。
　　气温不是很冷，除了天影寺众人生在南方，很多人一生之中都没见过雪，其他四个门派也每年都能看到雪，这点气温对他们来说，根本算不是什么。但是燕悲乐自小出生在南方，自身又没有什么修行，这雪可把她冻坏了，不停地颤抖。
　　莫超林见状，只好走到燕悲乐身边，不断地暗暗运功，激发身上的热量出来驱寒。
　　已经走了很长一段时间了，这个雪地还是看不到边际，玄空暗暗纳闷，这个幻境的法眼到底是什么？这里除了雪之外，什么也没有，难道雪就是这个幻境的法眼？
　　燕悲乐见玄空停了下来，一脸疑惑，她也暗暗害怕了，连玄空道长都拿这个幻境没办法，难道自己真的要被冻死在这里？
　　各派弟子见走了这么久还是出不去，个个都心里都慌作一团了。
　　定容师太问道：“道长，这到底是什么幻境，难道连法眼都没有的吗？”
　　玄震说道：“就是呀，走了这么久，连个鸟也看不到。”
　　玄震口中这个“鸟”，可以理解为树上吱吱喳喳叫着的小鸟，在北方人的口里，同样也能理解为男人下面那玩儿，玄震说话一向直白坦率，甚至可以说口无遮拦，相比蜀山其他长老，蜀山很多弟子都愿意亲近玄震。
　　娥眉派有些女弟子能理解玄震话里的另一层意思，都忍不住嗤嗤偷笑，但是被定俏师太白她们一眼后，那些偷笑的女弟子连忙强忍住了。
　　定俏师太不屑地“嗟”的一声，暗道：“鸟都在你的裤挡里，怎能看到？”
　　玄空说：“我们常说越是简单的东西越难破解，其实简单的幻境的破解方法也很简单，只是我们还不明白其中问题的所在罢了。”
　　邓天元说：“上次我们遇到的那个幻境，就要人明白生死相随，不离不弃的道理，现在这幻境它又在说明什么？”
　　后面两队伍也停了下来，聂海功和渡貅禅师也走了上来，聂海功说道：“道长，现在你看怎么办？”
　　玄空说道：“这样吧我们这队伍继续往前走，你们后面两队伍分别向左右两边走去，看看能不能找到什么线索。”
　　聂海功和渡貅禅想了一下，反正也没有什么办法了，只好如此，便点头应了一声：“好。”
　　玄空带着蜀山和娥眉两派继续往前走去，后面两队伍分别调头向左右两边走去。
　　玄空等人向前又走了一阵，后面两队伍也分别向两边走了一阵，应该说三队队伍已相离了很远，但是众人转头仍然能看到其他两队伍就在离自己队伍不远处。
　　玄空看到这景象也愣了一下，众人个个都气喘吁吁的，难道众人走这么长时间，就一直都在原地踏步？玄空好像突然明白了什么，脸上浮现一阵喜悦之色，说道：“继续往前走！”
　　众人听了又迈步向前走去，又走了一阵，前面还是看不到边际，众人都累得不行了，但是玄空越走越精神，一刻也没有停下来，好像看到了前面不远处就是出口。
　　众人见状，也顾不上累，都跟了上去，玄空已离众人已有十几步路程了，这时，众人还没有回神发生了什么事，玄空突然之间就从眼前消失无影无踪了。
　　众人都愣住了，过了一阵定容师太才叫住：“大家继续走，前面就是出路了。”
　　听到前面就有出路，众人不禁精神一震，一点累意也没有，加大脚步继续向前迈去，果然才走十几步，走在前面的众人都一个个地消失了，燕悲乐突然之间也发现自己置身在山岭之中，刚才那白茫茫的一片全都消失了，身边正站着玄空及其他从幻境里出来的人。
　　燕悲乐大喜：“终于出来了，呼！”
　　玄空叹道：“没想到又要妖魔给我们上了一课，凡事不可一始无终，只有坚持到底才有胜利的机会。”
　　定容师太说道：“这个幻境设置的这个幻境也真够巧的，如果我们看不到希望，就此放弃，那么我们只能永远都在幻境中徘徊出不来了，但是又有谁能想到出路就离我们一步之遥？”
　　一阵轰轰隆隆的低沉声音向燕悲乐袭过来，燕悲乐差点就摔倒下去，幸好莫超林及明扶起她。
　　定容师太连忙拉着燕悲乐问道：“乐儿，你怎么啦？”
　　燕悲乐摇摇头，闭上眼睛，只见周围黑压压的一片，整个山岭都在动，那些黑压压的东西正朝众人奔过来，乌云也随着跟了过来，天地色变，原本还是白昼的天空，很快就要变成了伸手不见五指的黑夜。
　　燕悲乐惊恐万状地说：“他们来了，妖魔来了，整个山岭都是，他们朝我们奔过来了。”
　　果然，众人立刻感觉到地动山摇，远处的黑云正像一张大绵被一样盖了过来，阳光又颤抖着躲藏起来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第119章出师未捷遭伏击 天罡正气显神威
更新时间2011-11-20 23:36:29  字数：3027

　众人很快就能看到了远处铺天盖地袭来的妖魔，低沉的呐喊声扰乱着众人的心智，众人大惊失色，玄空说道：“快，快退回去！”
　　众人又后退进入了那个幻境，其他两队队伍本来看到蜀山派和娥眉派都走出了幻境，都向着这里走了过来，这时又看到蜀山和娥眉两派众人大惊失色地往回走，也都停住了脚步。
　　玄震运起功力大声叫喊：“撤！”
　　其他两派诸人面面相觑，不知发生了什么事，正在这时，整个幻境都震荡起来，玄空叫道：“御剑后撤！”
　　顿时一道道五颜六色的光芒伴随着仙剑悬浮在脚上，众人纷纷跳了上去，御剑前向。
　　玄空，玄震，玄明，定容师太都走在最后，掩护众人先行撤离，莫超林本来也想留下的，但是燕悲乐却没法祭起仙剑，呆在那里不知如何是好，玄空见状说道：“莫超林，你带燕姑娘先行离去。”
　　莫超林应了一声，便拉起燕悲乐踏上自己的仙剑上，御剑跟着众人前去了。
　　刚走没一会儿，一直安静的幻境突然响起一阵阵震耳欲聋的呐喊声，燕悲乐扭头看去，只见无数的妖魔不断地出现在幻境之中，铺天盖地地向众人扑杀过来，蜀山派和娥眉派都留下一些人截住妖魔，但是看到如此多的妖魔，别说就在后面截杀的众人，就连正在撤离的众人也感到心惊胆战的。
　　蓬莱派，玄武门及天影寺众人见状，也吩咐一部分道行稍低的弟子先行撤离，剩下一部分也纷纷向着妖魔奔了过去。
　　在后面截击妖魔的众人一开始便施展起杀招，与妖魔搏杀起来，顿时一道道刺耳的剑鸣声，一阵阵划破长空的剑气不断地从后面传来，惨叫声，呐喊声，刀剑相撞之声，绵绵不断。
　　燕悲乐第一次在现实中看到如此宏大的战斗场面，每一个倒下的都是前几天相处的朋友，不禁心寒了。
　　生命，原来如此脆弱！
　　燕悲乐颤抖的声间说道：“莫老师，他们不会有事吗？”
　　莫超林比燕悲乐更加着急，看到自己尊敬的师长和亲如兄弟的师兄弟们在后面搏杀，而自己却好像临阵逃脱一样，但是莫超林更加不愿意看到燕悲乐受到伤害，所以只好不断地摧动法力，驱剑向前冲去，希望尽快回到大营。大营里已被各大门派设下了法阵，一般妖魔可不是那么容易进去的，只要把燕悲乐送回大营，莫超林便可以回到战场上跟各位师长师兄弟们并肩作战了。
　　燕悲乐见莫超林没有说话，也不敢再问下去，只好乖乖抱着莫超林，让仙剑御行，正在这时候，幻境突然发生了变化，原来白茫茫的一片，突然之间变成了一片火海阵阵的浓烟冲天而起，天空上厚厚的乌云直压下来，让人喘不过气，呐喊声也从四处升起。
　　燕悲乐大惊，刚才的惊慌失措已让她忘记了感觉周围的环境，哪想到妖魔竟然从背后围绕过来，把众人团团包围住了。
　　莫超林本来摧动内力一下子窜到了众人前面，这时看到后路也被无数的妖魔堵住了，莫超林的宝剑正在脚下，手中无剑，只好以指代剑，摧动法力挥砍着，但是妖魔却一点也不害怕莫超林，前赴后继地扑了过来，莫超林根本没法冲出去，被一个迎面扑过来的妖邪击倒在地。
　　燕悲乐惊叫一声，扑倒在地，这时莫超林已扑了过来，护住了她：“妞妞，你没事吧。”
　　莫超林的剑已掉到了几步之外，燕悲乐看着妖魔不停的扑过来，心中大惊，突然想起了什么，连忙把手伸进胸口，把一直配带在身边的月下美人拿了出来，也没有把月下美人摘下便递给了莫超林：“莫老师，接剑！”
　　莫超林迟疑了一下，月下美人虽然威力无比，但是它同样也能护着燕悲乐不被妖魔所伤，如果把月下美人拿去了，她怎么办？
　　燕悲乐看到妖魔就要扑到身边了，但是莫超林还是像一块木头一样，呆着一动也不动，急道：“快拿剑呀！”
　　莫超林猛然回神过来，见妖魔扑了过来，也没有再多想了，立刻拔出月下美人，月下美人刚一出鞘，很快就变成了一柄长剑，发出一声低沉的剑鸣声，一道摧灿的剑气直冲云霄，冲破了乌云，黑暗的环境中射进了一道光芒。
　　正在搏杀的各门派众人精神为之一震，都朝这里看了过来，只见众妖魔大惊失色，都愣住了，莫超林一剑挥砍过去，顿时，正要扑过来的妖魔立刻化为浓水，周围的妖魔莫不敢靠近。
　　莫超林拿起剑站了起来，立在熊熊大火之中，宛若天神一般，各门派众人大声欢呼起来，燕悲乐也看呆了，不由的叹道：“太帅了！”幸好这话没有被莫超林听到，否则莫超林立刻又变成了一个腼腆女子模样。
　　冲上来的各门派弟子都围在了莫超林身后，虽然整个幻境都无故起得熊熊大火，但是不知为何却没有把众人烧着，只是气温由刚才的寒冷一下子热得众人汗流浃背。
　　堵在后面的妖魔似乎也十分畏惧月下美人，都停了下来不敢靠前。
　　一个蜀山弟子问道：“莫师兄，我们现在怎么办？”
　　莫超林在蜀山只不过是一个普通弟子，没有什么地位，只不过是他得到过奇遇法力大增罢了，平时根本论不到他来发号施令，莫超林听到那名弟子问自己怎么办好，也不知如何是好：“我……这……”原来众人见莫超林大展神威，都隐约之中把他当成了救星。
　　燕悲乐见状说道：“我们先想办法冲出这里，护送受伤的弟子回营再回来救他们。”
　　这些奉命后撤的弟子大多都是修行比较低的弟子，平时也只有只师长的话的份，这时听到燕悲乐这这么一个黄毛丫头发号施令，竟然也没有一人反对，立刻应道：“好！”
　　莫超林自然听从燕悲乐的话，立刻挥剑向堵在后面的妖魔砍杀过来，顿时一道道凌厉的剑气像撕开长布一样，向众妖魔袭了过来，众妖魔大惊，莫不能挡，顿时纷纷倒下，化为浓水。
　　莫超林捡起自己的宝剑祭起，把燕悲乐拉了上来，御剑向前冲去，众弟子也跟着御剑向后冲出去。
　　莫超林本来只想着先把燕悲乐送回大营再出来，但是几番试探后，竟然发现这些妖魔在月下美人前面竟然如此不堪一击，于是便留在后面，护送着后撤的众人，自己跟燕悲乐走在了最后。
　　看着后撤的众人一个个地消失在幻境之中，莫超林知道他们都已经逃离了幻境，也御剑带着燕悲乐冲出了幻境，正在这时候，天空突然一响起一声巨雷，地动山摇，众人莫不能行，站立不住，黑暗的天空像是被人撕破了一天，从半空中出现了一个巨大无比恶魔头部，那恶魔眼如火焰，正张牙舞爪地朝众人压过来，低沉而拖长的声音叫喊着：“你们竟然能从我的幻境中逃出，了不起，了不起……”
　　“幻魔？”燕悲乐脑海里立刻闪出了这么一个词，幻魔一向工于设置幻境，没想到还有如此霸道法术的一面。
　　幻魔刚说完，燕悲乐立刻能看到刚才还在幻境里堵截妖魔的众人了，那片火海也不见，幻境消失了。
　　幻境消失了本来是一件好事，但是在幻境之中，虽然满地都是火焰，但是众人最多只能感受到热气，而现在幻境突然消失，地上那些火焰立刻朝毫无防备的众人烧去，在堵截妖魔的众人都被大火烧着了衣服。
　　刚走出幻境的众人见状，个个心急如焚，只是恨于自己法力低微，不能过去救自己的师长。
　　燕悲乐叫道：“莫老师，你快去救他们吧！”
　　莫超林何尝不想去救他们，但是他现在最想的就是把燕悲乐先适回大营，但是这里离大营还有一段路程，一去一回，恐怕在火堆里的众人早就支持不住了。
　　看到莫超林迟疑不决，有几个弟子看出了他的心思，说道：“莫师兄，我们会保护好燕姑娘的，你快去救救他们吧。”
　　莫超林看到燕悲乐也拼命地点了点头，便说：“好！”说着，祭起自己的宝剑，手中拿着月下美人御剑朝半空中那幻魔奔了过去。
　　幻魔见竟然有人胆敢向他冲过来，愣了一下，大笑几声：“不自量力的家伙。”也不见他怎么动手，天空中立刻响起一阵响雷，直击在莫超林身上，众人看了莫不惊呼起来，大叫不好，以为莫超林必死无疑。
　　那股雷击在莫超林身上后，把莫超林身上的衣服都烧焦了，头发也变成了卷发，莫超林满脸乌黑如炭，但是双眼却炯炯有神，大喝一声，月下美人来回挥舞几下，一道剑柱直冲云霄，大地为之颤抖。
　　莫超林从剑上一跃而起，月下美人夹着剑柱向幻魔斩了过去，宛如白昼的剑柱把人眼睛照得都睁不开了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第120章情窦初开爱英雄 突泼冷水败兴归
更新时间2011-11-21 11:18:39  字数：3140

　幻魔见莫超林竟然不畏惧雷电，吃惊不了：“怎么会这样？”正当他反应过来时，莫超林的冲天剑柱已然劈到。幻魔闷哼了一声，莫超林第二招又劈了过来，幻魔不敢大意，连忙把自己隐去，顿时消失到无影无踪。
　　莫超林跳到悬浮在空中的宝剑，手持月下美人，畜起法力，又一道剑柱从剑中升起，拔开乌云直冲太阳，刹那间，太阳的光芒直达月下美人，直照在莫超林身上。莫超林一手持着月下美人宝剑指着大阳，光茫从他身上四散开来，黑暗的天空很快便恢复了光明，周围的妖魔像看到了克星一样，个个脸露惊恐之色，不再敢逗留下去，四散逃窜。
　　燕悲乐等那些准备撤回大营的弟子见妖魔都已逃走，连忙走了上来，帮忙扶起受伤的弟子。
　　这一战妖魔的实力虽然比不上各派留下来的精英，但是妖魔数量之多，却出科众人所料，留下截击妖魔的众人，实力略低的都有不同程度的受伤了。
　　玄空说道：“我们先回大营再商议。”便吩咐那些没受伤的弟子带着众人撤回大营。
　　莫超林走到燕悲乐身边，这一战让莫超林出尽了风光，特别是刚才与幻那一战，更是令众人对他刮目相看，路过他身边时，不论认识的，不认识的都点头向他打招呼。加上莫超林本来就长得很帅气，娥眉派一些女弟子路过他身边时，都忍不住找借口停在燕悲乐身边，明着则是跟燕悲乐闲聊，实际上却是意在莫超林身边。
　　莫超林好像还没有反应过来自己怎么一下子这么受人欢迎，腼腆地也跟着点点头，等众人都走了，莫超林和燕悲乐才跟在最后。
　　莫超林把剑递还给燕悲乐：“谢谢你的剑。”
　　燕悲乐没有去接剑，说道：“这剑本来就是你们蜀山派之物，再说宝剑配英雄，既然这柄剑只有你才能使唤，我呢，干脆就做个顺水人情，送你你了。”说着，便伸手去摘挂在脖子上的剑鞘了。
　　莫超林连忙阻止她说道：“别别，这剑是柄灵气很足的法宝，能驱魔，你虽然暂时还不能使唤，但是它也可以保你不被妖魔所害。”
　　燕悲乐说：“没关系，以前我还没有入娥眉派时或许需要它，现在不需要了。现在给你也好呀，免得到时你们蜀山派亲自问我拿，那样这柄剑就未必落到你手上了。”
　　莫超林暗道，如果蜀山派真的要拿回去，这柄剑也未必是给我的。
　　燕悲乐把剑鞘递过去给莫超林，说：“拿去！”
　　莫超林把剑插入剑鞘，递还给燕悲乐：“我是不会要的。”说完，转身便走。
　　燕悲乐刚接到剑，那柄剑便缩小成原来的模样，刚才那威风荡然无存。燕悲乐看着莫超林远去的背影，自言自语说道：“这呆子，难道我踩到他的尾巴了？怎么给我脸色看？”燕悲乐百思不得其解，也只好跟了上去了。
　　燕悲乐刚走进帐蓬，迎面立刻扑过来一阵纸屑，燕悲乐被吓了一大跳，眼睛都睁不开了，大叫起来，哪知里面那个叫声更多，吵得燕悲乐耳朵轰轰直响，定眼一看，原来都是娥眉派的姐妹。
　　紫如神秘兮兮地凑近燕悲乐的耳边说道：“小师妹，老实告诉师姐，那个莫超林是不是你的男朋友？”
　　燕悲乐看到她们面上写着“花痴”两字，心中也明白她们想干什么，说道：“不是，你们是不是想让我介绍他给你们认识。”
　　看到燕悲乐如此善解人意，众姐妹高兴得欢呼起来，惜心说道：“小师妹，你不会是骗师姐们开心的吧？”
　　燕悲乐分辩说：“哪有，我真的跟他没什么的，反正他这么优秀，肥水不流外人田，当然要便宜了我的好姐妹了。”
　　喻心说道：“你真的舍得？”
　　燕悲乐眉毛一扬：“走，我现在就带你们去，看看我到底舍得还是不舍得。”
　　众姐妹们听了又一阵欢呼，生怕燕悲乐反悔似的，连忙把燕悲乐推出去：“走走走，去见帅哥罗。”
　　燕悲乐骑虎难下，只好被众人推出了帐蓬，又被推着向蜀山派帐蓬走过去。一行众位美女，叫叫嚷嚷地朝蜀山派的帐蓬走了过去。
　　众人刚走到蜀山派帐蓬时，就看到各门各派很多人从一个大帐蓬里走出来，燕悲乐跟莫超林来过，知道那个帐蓬是各门派商议事件的地方。
　　燕悲乐等人连忙停了下来，惜心问道：“那是什么地方？怎么会有这么多人在里面出来？”
　　进帐蓬商议的都是大件，一般弟子都没资格参加，燕悲乐也只是听莫超林说的，娥眉派这几个女弟子自然不知道那是什么。
　　这时，众女弟子眼前一亮，只见莫超林也从帐蓬里面走了出来，众女弟子见状，还没有燕悲乐上前叫住他，便先朝莫超林招手低声叫喊着了。
　　喻心推了推燕悲乐：“快带我们过去呀，难道你现在后悔了？”
　　燕悲乐喃喃地说：“哪有的事，走！”说着，便朝莫超林走过去。
　　“站住！”正当众女弟子迈出步子走过去时，突然响起了一个声音，众女弟子暗暗叫苦，听声音都可以听到正是娥眉派的那个老巫婆定俏师太了。
　　定俏师太长得一点都不俏，平时对待长得有点姿色的女弟子都是凶巴巴的，所以那些美女弟子远远见到她总是绕道而行，背地里称她为灭绝师太。
　　众女弟子竟然被长辈发现了，也不敢再装作什么也没发现，只好怯生生地转过身，齐声地朝定俏师太躬了一下：“师伯你好！”
　　定俏师大大咧咧地走到众人面前，在众人脸上都扫一下，板起脸孔道：“你们过来干什么？”
　　众女弟子都不敢先说话，你推推我，我推推你，不停地暗暗使眼色，却没有一人敢站出来说话。
　　“快说！”定俏师太吼了一声，把周围的人都吸引过来了，莫超林本来没有发现她们的，正要朝着自己的帐蓬走回去，这时听到吼声后，朝这里看过来，正好看到燕悲乐的背影，愣了一下，也停了下来。
　　燕悲乐背对着莫超林，自然不知道他正在看着自己，如果被燕悲乐知道了，燕悲乐可一百个不愿意他看着自己被长辈训斥。
　　燕悲乐见定俏师太像是失恋被人甩了，然后吃错了火药似的，也不敢现不说话，只好说道：“我们只是来看看，来看看师父去哪了？”
　　燕悲乐虽然是低着头，但是定俏师太也能看到燕悲乐一双水灵灵的大眼睛不停的左右转溜着，自然知道她撒谎，便装作笑咪咪的样子对燕悲乐说：“那你找到了没有呀？”
　　定俏师太这一下可真的把燕悲乐吓坏了，俗话说，刀子口，豆腐心，但是如果一个平时凶巴巴的人突然之间对你笑咪咪的，那就很有可能是豆腐口，刀子心了，说不定下一步就要被那人宰一刀。
　　众女弟子听到定俏师太这语气，心里凉嗖嗖的，暗暗为燕悲乐捏一把冷汗。
　　燕悲乐虽然明知定俏师太豆腐口，刀子心，这一刀只怕躲是躲不过了，但是目前也没有应对的办法，只好说道：“还没呢！”
　　燕悲乐说话的声音比较甜，对男人来说的确是一种诱惑，但是对女子来说，给她带来的却只有妒忌。定俏师太暗道：“你这小妖精，凭着蜀山掌门的关系进了我们娥眉派，我要不给点颜色你瞧瞧难解我心头之恨。只是她毕竟是掌门的徒弟，若没有什么罪名，也不好罚她，今天还是算了吧。”便说道：“你师父还要和各门派的掌门商议事件呢，一时半刻也回不来，你们不必等她了，先回去吧。”
　　众女弟子都以为燕悲乐这一顿处罚是免不了的啦，哪知道定俏师太不知发错了哪根神经，竟然良心发现没有处罚燕悲乐了，都高兴得不得了，要不是看到定俏师太还站在眼前，这几个女弟子早就欢呼雀跃了。如果是娥眉派其他弟子听了定俏师太这话，一定会告辞先走了，但是燕悲乐初入娥眉，平时也只是听其他姐妹说过定俏师太的为人，却还没有亲眼见识过定俏师太的手段，当下也不顾危险地问道：“你们不是商议完了吗，人都走出来了，怎么还要商议？”
　　众女弟子见燕悲乐如此不懂事，刚才落下的一颗心又被悬了上去。
　　定俏师太说：“刚才那的各门派重要的人物都参与，现在留下的只有五大门派的第一把手而已。”
　　原来是这样，各门派重要人物都参加？莫超林也参加，那莫超林也算是重要人物了？燕悲乐心里暗暗揣思着，自己跟莫超林这么时间，原来他的在蜀山派的地位这么高的。
　　其实莫超林在蜀山派也只不过是一个小小的蜀山弟子，只不过这次斩妖除魔，在各门派面前显示出极高的修行，加上蜀山掌门玄空有意栽培他，所以这次会议也通知他一起过来参与了。
　　定俏师太说：“大营里除了我们娥眉派之外，其他各门派，特别是蜀山派，天影寺都没有女弟子，你们不要再随便来这里了，以免坏了我们娥眉的名声。”言外之意就是怕她们几个出来鬼混。
　　众女弟子听了敢怒不怒言，只好乖乖地点头说道：“是！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第121章心术不正欲害人 灵活机智斗虚伪
更新时间2011-11-21 23:09:31  字数：3052

　定俏师太见几个女弟子虽然恭恭敬敬地应了一声“是”，却还是呆在那里像一块木头那样，一动也不动，喝道：“还愣在这里干什么？难道要我去请轿子抬你们回去不成？”
　　众女弟子一不小心又踩中了定俏师太的尾巴，都吓了一大跳，不敢逗留，夹着尾巴灰溜溜地往回走去。燕悲乐扭过头看到莫超林正看着自己，便朝他作了一个拜拜的手势，跟着那几个女弟子回去了。
　　定俏师太走在最后面，把几个女弟子像赶鸭一般赶回娥眉派的帐蓬里，就在众人差不多走到帐篷时，聂波迎面笑盈盈地向众人迎了过来。
　　玄武门的帐蓬不在这里，他怎么会在这里？燕悲乐心里正纳闷着，这时老远就看到聂皮招手朝众人打招呼。
　　聂波朝众女弟子点了点头，便对定俏师太说道：“早就听说娥眉派定俏师太道行高深，在娥眉派深得众弟子爱戴，就连掌门也略有不及，这几天相处下来，果真如此。”
　　定俏师太早就不服气定容师太做这个掌门了，听到聂波这话，便笑容可掬地说：“聂三少爷见笑了，贫尼只不过是一个掌管律戒的闲人罢了，哪能跟掌门相比？”
　　聂波说道：“定俏师太过谦了，娥眉派若无定俏师太，哪有今日这般繁华？”
　　定俏师太也不顾那几个常跟定容师太一起的女弟子的感受，肆无忌惮地跟聂波聊着，问道：“聂三少爷到娥眉派帐蓬里来，不知所为何事？”
　　聂波说：“哦，也没什么的，只是想来看看这位老朋友而已。”说着，便指了指燕悲乐。
　　燕悲乐刚才听到定俏师太和聂波正旁若无人地相互吹捧，正低着头鄙视他们，这时看到聂波说竟然是来找自己的，不禁愣了一下，说道：“聂三少爷，好像我跟你之间没有什么交情吧，为了不毁我们娥眉派的名声，请你说话尊重点。”
　　定俏师太喝了一声：“不得无礼，聂三少爷来瞧你是看得起你，你这丫头还推三阻四？”
　　燕悲乐暗道：“我才不要他看得起我呢。”正揣思着怎么想一个法子蒙过去，这时听到定俏师太叫道：“乐儿，乐儿……”
　　燕悲乐正摇头晃脑的思考怎么逃脱聂波的魔掌，再说定俏师太从来也没有这样叫过她，顿时也不知道定俏师太口中的乐儿到底是指谁，硬是愣着一动也不动。
　　定俏师太叫了好几次，见燕悲乐好像根本就没听到似的，顿时大怒，喝道：“燕悲乐……”
　　燕悲乐被吓了一大跳：“干什么呀，你想吓死我呀？”看清原来是定俏师太叫自己后，燕悲乐连忙说道，“对不起，我不知道是师伯你在叫我。”
　　定俏师太这次的脾气出奇的好，只是无可奈何地摇了摇头，暗道：“反应这么迟钝，长得漂亮有什么用，还不是一个花瓶？”
　　燕悲乐见定俏师太又没有说话，轻轻地问道：“师伯，你叫我什么事？”
　　定俏师太说道：“聂三少爷过来找你，你去陪陪他，免得别人说我们娥眉连待客之道也不懂。”
　　燕悲乐暗道，懂得待客之道就要叫自己去接客，你们娥眉派难道是妓院？只是燕悲乐口中却不敢出言顶撞，说道：“师师伯，弟子现在没空，还有事要做。”
　　定俏师太说道：“有什么事先放到一边去。”
　　燕悲乐暗暗揣思着，怎么办才好，突然燕悲乐眼前一亮，有了：“可是，是师父交待的，她老人家要我练习好上次她教的口诀。”
　　定俏师太说：“修练时要心静如水，我看你现在心燥得很，强行修练可能会走火入魔，还是免了吧。”
　　燕悲乐暗道，你吓唬谁呀，没吃过猪肉，也见过猪走路，走火入魔那是修练到极高的境界才有的事，我连怎么修练都不会，怎么会走火入魔？但是燕悲乐却不敢如此说，正思考着什么样的借口才能让定俏师太准许。
　　这时紫如说道：“师伯，小师妹她才入门，如果不好好修练，只怕到时掌门会责怪她的。”
　　定俏师太说道：“反正她再修练一百年也未必能修练出什么样来，定容师妹不会责怪的。”
　　再修练一百年也未必能修练出什么样来？燕悲乐暗暗念着，这个定俏师太也太小瞧人了，哼。还没有等燕悲乐想好借口，定俏师太便跟聂波说道：“聂三少爷，你们慢慢聊，贫尼先有事先走了。”说完，便招呼其他女弟子一同离开了。
　　“师太慢走！”聂波礼貌地叫了一声，目送定俏师太她们离开，这时看到燕悲乐柳眉倒竖，杏目圆睁，十分可爱，聂波不禁笑了起来：“看你的样子，好像是想把我生吃了！”
　　何止是想把你生吃了，还是把你砍成肉浆喂狗呢，燕悲乐怒道：“你到底是想怎么样？”
　　聂波说：“这就是你们娥眉派的待客之道？”
　　“正是，对待朋友当以朋友之礼，对待流氓自然有流氓之法。”
　　“如此说来，我在你心中只不过是一个流氓了？”
　　“孺子可教也！如果没什么事我先走了，有缘再见，拜拜！”燕悲乐说着，转身便走，聂波连忙伸手拉住了她。
　　燕悲乐怒道：“放开我，你想怎么样？”
　　聂波说：“你刚才去蜀山派帐蓬是想见你的老情人？”
　　老情人？燕悲乐沉思了一会才明白他是想说莫超林，暗道，就借莫超林用一下吧，让眼前这流氓知难而退：“是啊，怎么样，难道还要向你禀报不成？”
　　聂波两眼冒出怒火，一下子把燕悲乐扛在肩上，抬着向帐蓬外走去了。
　　燕悲乐大惊叫道：“放开我，放开我，救命呀，救命呀！”但是整个帐蓬却没有一人出来相救，好像所有帐蓬里面都空无一人。
　　原来定俏师太刚刚进帐蓬时便把话传来了，不管外面发生了什么事，一律不得出去，否则重重处罚。如此燕悲乐便在众目睽睽之下被聂波扛走了。
　　大营四周妖魔围绕，聂波也不敢走得太远，只是在离帐蓬远一点的地方便把燕悲乐放了下来，燕悲乐一被放了下来，立刻躲聂波远远的。
　　聂波暗暗发笑，如果燕悲乐还是跟以前那样，还没有被入娥眉派门下，聂波可能便会用强了。他对付女子的方式一向都是先得到她的人，再得到她的心，聂波长得很帅气，又有钱有势，对付其他女子，这招屡试不爽。只是现在燕悲乐已是娥眉派的弟子，万一得罪了娥眉派，可不是件好事。
　　聂波说：“昨天你的老情人用的那柄剑好像是你的？”
　　燕悲乐暗暗揣测聂波的意图，他不会是想抢剑吧？扭头看一下帐蓬就在不远处，自揣自己叫一声应该会有人出来的，那样聂波便成了众矢之的了，便说：“是的，那可是一件宝物吧，带上它一般的妖魔鬼怪都不敢靠近。”
　　聂波来了兴趣：“有这么神？”
　　燕悲乐说：“那可是蜀山派的至宝，叫月下美人……”
　　“月下美人？”聂波两眼一亮，情不自禁地叫了起来，打断了燕悲乐的话。
　　“你知道月下美人？”
　　“你吹吧，月下美人的确是蜀山至宝，但是已经失踪一千多年了，怎么会在你这小丫头手中？”
　　“它的确是失踪了一千多年，但是这剑是蜀山派一位前辈送给我的，要不蜀山派早就要回去了。”
　　聂波暗道，且不管它是不是月下美人，但是那的确是一件厉害至极的法宝，怎么样才把它弄到手，明抢只怕不行，再说如此法宝一般都有灵性，只有念特定的人才能使唤。
　　燕悲乐见聂波一言不发，皱眉苦思，轻轻地问道：“聂三少爷？聂三少爷？”
　　聂波“呀”的一声，被拉回了现实，若无其事的问道：“那剑现在还在你手中吗？让我看看是不是真的是月下美人？”
　　燕悲乐暗喜，大蛇终于出洞了，便说：“在，但是就算给你看了也没用，这世上只有莫超林一人能使唤它，其他人就连蜀山掌门在内也没法使唤。”
　　“你先拿出来给我看看，或许我也能使用呢。”
　　“你？”燕悲乐故意露出鄙视之色，说道，“听说，月下美人有辟邪作用，如果心术不正的人碰到它反而可能被它所伤，聂三少爷还是别看了吧，以免被剑所伤。”
　　聂波暗暗骂道：“好你个小妞，竟然敢拐着弯骂本少爷？要不是看在你是娥眉派定容师太的徒弟份上，有你好看的。”便赔笑着说：“那正好呀，我想让你看看我到底是君子还是小人。”
　　“聂三少爷当然是君子了，聂三少爷号称君子剑，在江湖上谁人不知，谁人不晓？”燕悲乐强忍住笑说着。君子剑是《笑傲江湖》里岳不群的外号，燕悲乐这话言外之意就是说聂波和岳不群同样都是伪君子。
　　聂波暗暗揣摩着怎么样才能把燕悲乐身上的月下美人弄到手，这小妞精灵得很，用强又不行，实在难办。正想着，这时聂彦从背后走了过来：“燕小姐……”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第122章仙家至宝身上具 资质平庸求速成
更新时间2011-11-22 12:00:57  字数：3196

　燕悲乐转头一看，只见聂彦气喘吁吁地走了过来，顿时大喜，她虽然不想跟聂彦呆在一起，但是此时聂彦却可以震慑住聂波，燕悲乐喜道：“聂彦，我在这！”
　　燕悲乐叫聂波是叫聂三少爷，而称呼聂彦时却是直呼直名，目的是想让聂波知道她跟聂彦的关系到达了相当熟悉这一地步了，让聂波知难而退。
　　聂彦看到燕悲乐安然无事，一颗心也落了下来，走到跟前说道：“我刚才去找你，你们门派的一个弟子告诉我，你被聂波带走了，所以便匆匆忙忙地过来了，怎么，你没事吧。”
　　燕悲乐说道：“没事没事，这里离帐蓬很近，就算是色狼也不敢轻举妄动的。”
　　两人你一言我一语说得不停，完全把聂波当成了透明不存在的，聂波暗道：“你们这对狗男女，竟然当着我的面损我？”只是聂波也不想跟聂彦的关系搞得太僵，但笑着说：“大哥，瞧你把我说成什么人了，我只不过是想跟乐儿聊聊天而已，并没其他意思。”
　　聂彦说：“但愿如此。乐儿，我们回去吧准备准备吧，应该很快就要回天影寺了。”
　　燕悲乐跟着聂彦向帐蓬走去，听到这话吃了一惊：“不是说要出来除魔的吗？现在魔没有除到，才被魔吓了一跳便夹着尾巴灰溜溜地逃回去，传出去还有什么面子？”
　　聂彦忍不住笑了起来：“夹着尾巴灰溜溜？这可以形容敌人的词语。”
　　“相对于妖魔来说，我们就是敌人，我猜想那些妖魔一定在向他们的大王添油加醋地说道，禀报大王，五大门派的人已经夹着尾巴灰溜溜地逃回去，我们要不要去追杀？”
　　“你的想像力真丰富，但是我们这次不是逃回去，而是撤回去。”
　　燕悲乐哼的一声：“同样的意思，不同的表达罢了。”
　　聂彦说道：“这次试探，妖魔的实力已经相当惊人了，我们五大门派虽然有能力击败这些妖魔，但是若是强攻，己方的伤亡也很大，所以只能另寻办法了。”
　　“也就是说，如果还呆在这里跟妖魔斗下去的话，就很有可能杀敌一千，自损八百了？但是我们除了强攻之外，还有其它办法吗？”
　　聂彦笑道：“你也太小瞧五大门派了，五大门派能传至今日，必有他们过人之处。”
　　“过人之处？你是说五大宝镜？”
　　聂彦点点头说道：“不错，五大宝镜集合起来除了能探测神州大地以内一切妖魔之外，还有一个惊人的秘密。”
　　“惊人的秘密？”燕悲乐好奇心上来了，“是什么，能不能给我透露一下？”
　　聂彦笑道：“不是我不想透露，只是这个秘密只有五大门派的掌门人才知道，其他人都不知。”
　　原来是这样，燕悲乐想起刚才各派重要人物开完会议后，五大门派的首脑们都留了下来，原来是为了商量这个的，看来这个惊人的秘密的确很惊人。
　　两人一路说着，不知不觉便走到了娥眉派的帐蓬，这时紫如向他们走了过来：“小师妹，掌门叫你过去一下。”
　　师父叫我？会是什么事呢？燕悲乐暗暗纳闷，小声地问道：“紫如师姐，师父叫我会有什么事？”
　　“这个我也不知，你去了不就知道了吗？”紫如说完，把看了看聂彦，说道，“这位一定就是玄武门少门主吧。”
　　聂彦笑道：“姑娘好眼力，刚才谢谢姑娘告知我乐儿的去行。”
　　“乐儿？”紫如满脸疑惑地望着燕悲乐。
　　燕悲乐大窘，连忙说：“师师姐，我先走了，拜拜！”说着，连忙向定容师太的帐蓬走去。
　　燕悲乐走进帐蓬，帐蓬里面只有定容师太一人，燕悲乐走近行了一个礼道：“徒儿见过师父。”
　　定容师太点点头，说道：“你告诉为师，昨天你给莫超林的那柄剑是什么剑？你怎么会有这么一柄剑？”
　　燕悲乐不敢隐瞒，便把如何获得月下美人的经过说了一次，只是略去其中跟王启树之间的纠缠不说。
　　定容师太认真听完了，说道：“你拿上来给为师看看。”
　　燕悲乐连忙把月下美人摘下来，恭恭敬敬地送到定容师太面前。定容师太接过，翻来翻去打量一番，说道：“既然是蜀山派之物，为什么蜀山派掌门没有要回去？”
　　“玄空道长也知道我手上有月下美人，但是就是不知道他为什么不问我取回去，如果他亲自问起，我也不敢强留。”
　　听燕悲乐的说得很委屈的口气，倒好像是若玄空问起，燕悲乐只是惧于蜀山派的势力才不得不归还月下美人，定容师太听了不禁暗暗觉得好笑。
　　“既然玄空道长都没有问你取回，你就暂且先用着，但是若是蜀山派问你取回此剑，你可千万不能不还，我们娥眉派虽然是女流之辈，但是也不能随便贪图别人的东西。”
　　燕悲乐弄不明白女流之辈跟贪图别人的东西有什么因果关系，但是也不敢有违定容师太的话，便说：“徒儿知道了。”
　　“修仙之人，手上若有一件仙家法宝，定会事半功倍，你还没入我娥眉，手上便有这般法宝，他日必成大器，光大我娥眉的任务就靠你了。”
　　几句话听得燕悲乐热血沸腾，迅速想到像电视里那样的剑仙，御剑乘风来，除魔天地间，受万人顶礼膜拜。
　　“乐儿！”
　　燕悲乐被吓了一大跳，看见定容师太满脸疑惑地盯着自己，燕悲乐这才明白刚才只顾想着那飞来飞去的剑仙，却忘记了师父还在上面训话。燕悲乐连忙赔礼说道：“师父，徒儿，徒儿刚才走神了，请师父责罚。”
　　定容师太无可奈何地摇了摇头，只好又重新说一次：“月下美人虽然是修仙至宝，但是灵力也很强，如果你修行还没有到一定的层次，千万不可随便使用此剑，否则若是被此剑反噬，那可就性命不保了，你听清楚了吗？”
　　“徒儿听清楚了。”
　　定容师太点点头说：“听清楚就好。”
　　“师父，徒儿还有一个问题。”
　　“说吧。”
　　“上次在蜀山时，玄空道长也试着使用过这柄剑，但是这剑却没有变大，但是月下美人一旦给莫超林拿到后，不知为何就变成跟普通的剑那么大了。”
　　定容师太一愣：“有这种事？”又把月下美人拿在手上翻了一下看看，又暗暗运起法力，但是月下美人还是一点变化也没有，定容师太只好作罢，把月下美人递还给燕悲乐，燕悲乐上前恭恭敬敬地接过。
　　定容师太说：“教给你的口诀，你练得如何了。”
　　“这两天都出去，还没有抽出时间来练呢。”
　　“你……唉，你有时间吃饭，怎么就没有时间修练？”
　　燕悲乐羞愧难当，无地自容。
　　定容师太说：“修道在什么时候都可以，你不能说没时间就别练了。”
　　“师父，那十句话到底是什么意思我还没有弄明白，怎么修练？”
　　“这个可要看你对人生怎么理解了，每个人的理解不同，所修的道也不同，不能照搬别人的。”
　　“太玄了，师父，有没有什么修道速成法？”
　　“修道速成法？”定容师太惊愕得嘴巴都合不上来。
　　燕悲乐看到师父像是听到什么惊世骇俗的事，心里直念罪过，但是为了自己的修道事业，燕悲乐也顾不了师父的惊骇了。
　　定容师太说：“也不是没有，在这世上有一个法宝，能吸天地灵力为己所用，若得此宝，就算是最懒惰的人，十年之内修行何无人可及了。”
　　燕悲乐刚才只不过是试着问一下，没想到竟然真的有，连忙问道：“师父，那是什么样的法宝？”
　　“那法宝叫做九天仙鹤丹，原本是一个仙鹤的内丹，后来被蜀山派的一位前辈所得，但是此宝在人间失踪已有一千多年了。”
　　“九天仙鹤丹？”燕悲乐猛然想起了，当初王启树说过，盖鹏轩就是获得此丹的，但是后来却又被此丹所害。原来真的有这样的法宝，只是此物现在到底在哪？
　　定容师太看着燕悲乐的思想不知又飞到哪去了，便道：“人家寻了一千多年都没有寻到，可能早就不在人间了，什么修道速成法恐怕也练不成了，你还是老老实实地修练吧，或许过五六十年后便有小成了。”
　　五六十年？天呀，这是什么概念？燕悲乐问道：“师父，其他人是不是也要修练这么久才有小成的？还是因为我太笨了？”
　　“这……”定容师太不知如何回答好，“各人资质不同，修练所用的时间也有所不同，但是不能说修练的时间短，他的道行就越高了，修道讲究的是多方面的。”
　　燕悲乐彻底相信了，原来真的是自己太笨的，难道区区这十句话看了两天也看不出个所以然了，记得以前我可不是这么笨的，每次考试都是前三名，难道是唐若岚这身躯本来就是笨的？
　　定容师太好像也不想再打击这个笨徒弟了，便说道：“你先下去收拾一下吧，我们下午就回天影寺了。”
　　燕悲乐一愣：“怎么这么快？”
　　“不快了，如果不是怕妖魔在半路埋伏，可能现在我们就得回去了。据蜀山传来的消息，妖魔的气息越来越重，可能是越来越多的妖魔都聚集起来了，若等到他们都聚集起来，我们再想走也未必走得了啦。”
　　燕悲乐见定容师太一脸倦容，也不好再问一下去，只好应了一声，便走了下去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第123章遇强敌欲返天影 遭妖魔战众蝙蝠
更新时间2011-11-22 22:59:21  字数：3032

　各大门派都在收拾行装准备撤回天影寺，个个人都心情沉重，初次跟妖魔交手便便妖魔的实力吓跑了，给人的感觉是各大门派大败而归似的。
　　根蜀山传了的消息，还不断地有妖魔聚集，这次交手妖魔本来已胜出一截，但是众人也不知道为什么妖魔却不乘胜追击，或许妖魔正等人马到齐了，到时候才一击歼灭各大门派吧，又或许那天莫超林表现出来的实力也令妖魔有所忌惮，所以不敢轻举妄动，但是不管是什么原因，没有了妖魔的阻碍，众人还是感到庆幸。
　　上午出去打探消息的几个人都已回来了，一路上都没有妖魔的埋伏，众人便收拾行装，正准备撤回天影寺，正当各派掌门都召集各自门派的弟子，准备出发时，这时天边突然出现了一道巨大的乌云向众人压了过来。
　　众人议论纷纷，那乌云离众人还远，没有人看清那到底是什么，只是空气也越来越压抑，众人都有点喘不过气来。
　　正当众人惊诧不已时，那乌云已经来到了众人面前，众人看清那乌云到底是什么后，都不禁倒吸一口冷气，那竟然是无数的吸血黑蝙蝠，吱吱喳喳的叫声让人心烦意乱。
　　玄空大声叫道：“各人先放下手中的行装，准备迎敌！”
　　一阵慌乱，所有人都把身上的行装放了下来，拔出宝剑戒备着。
　　吸血黑蝙蝠看到众人，好像看到了一顿美味佳肴就在眼前似的，迅速向众人飞扑了过来，站在大营最外面的弟子见状大惊，不由得后退两步。
　　黑蝙蝠刚要进入大营时，这时大营上空突然出现了一屋暗红的光芒，把整个大营都围了起来，黑蝙蝠刚一触到那层暗红的光芒，立刻化为血水流了下来。
　　大营已被布下了法阵，一般的妖魔鬼怪是进入不得了，但是黑蝙蝠却好像饿坏了似的，眼看着自己的同伴一个接一个都死在这层暗红的光芒半球上，却毫无退意，前赴后继地继续扑来。
　　在大营里的众人都还没有动手，就有无数黑蝙蝠死在这个半球体的光芒之下了，但是黑蝙蝠却是无穷无尽似的，不一会儿，便有血水流进了大营。众男弟子倒是无所谓，但是这些血水浸到娥眉派女弟子脚下去，那些女弟子个个紧皱眉头，纷纷想躲闪开，但是大营里面已成了一条血河，根本无处可躲闪。
　　玄震见黑蝙蝠都死了无数，却始终还不见妖魔的头目出现，也不知这些妖魔心里盘算着什么，便问道：“掌门师兄，这些吸血蝙蝠好像杀不尽，难道妖魔见我们要离开了，所以便想这个法子来牵住我们？想等到天黑了才跟我们决战？”
　　玄空说道：“这个法阵虽然可以阻止一些妖魔，但是如果遇上法力高强的妖魔，很可能被毁掉，只要法阵被毁，就算妖魔不出现，对付这些吸血蝙蝠我们也力不从心，昨天玄霄师弟传消息过来，说现在正有无数的妖魔聚集在牛头山，看来我们这次出击太轻率了。”
　　玄明说道：“掌门师兄不必自责，道高一尺，魔高一丈，我们也很难料测。”
　　玄空说道：“现在只有拼一拼了，否则到了晚上连拼的机会也没有了。莫超林！”
　　莫超林站了出来：“掌门。”
　　玄空说道：“也只有你才能使唤月下美人，你先去找燕姑娘借月下美人用一下，利用月下美人的天罡正气击退附近的吸血蝙蝠，然后和诸位师叔伯们挡住妖魔，让其他人先撤回天影。”
　　莫超林面露难色：“只是妞……燕悲乐她没有什么道行，月下美人是她唯一护身的法宝，我怕……”
　　玄空说道：“我跟你一起去吧，让定容师太一起送燕姑娘回去，定容师太道法高深，一般的妖魔也奈何不了她，如何？”
　　莫超林大喜，道：“谢谢掌门！”
　　玄明笑道：“你小子，这时候还想着心上人，怎么不想想我们大家的安危？”
　　众人听了都笑了起来，莫超林大窘。
　　玄空走了下来，和莫超林两人朝娥眉派众人走过去，不一会儿，便来到了定容师太面前。玄空说道：“师太，现在妖魔窥视，只有燕姑娘身上的月下美人才能退敌，让我们全身而退，所以贫道想暂时借燕姑娘的剑一用。”
　　燕悲乐一听到是来借剑的，也不待定容师太开口，便连忙把配带的月下美人摘下来，说道：“掌门不必客气，这月下美人本来就是你们蜀山之物，就算你们蜀山要拿回去我也不会说什么的。”
　　定容师太说道：“乐儿说得不错，既然月下美人能退敌，就拿去吧。”
　　玄空接过剑说：“月下美人以前虽然是蜀山派之物，但是如此有灵气之物，能得到它是要机缘的，燕姑娘跟月下美人有缘，就是月下美人的新主人，蜀山派是不会要回去的，只是这次退敌要用到月下美人，等回到天影寺，贫道即叫莫超林把剑完璧归赵。”
　　玄空说完，便把剑递给莫超林，对定容师太说道：“师太，燕姑娘初入娥眉，道法不高，没有了月下美人护身，不如你条自送燕姑娘回天影寺吧，阻截妖魔就交给我们蜀山行了。”
　　定容师太想了一下，说道：“也好，那就有劳蜀山派了。”
　　玄空和莫超林告别了定容师太，走了回来，安排好各派的任务后便大声说道：“所有人都把身上的所有行李都掉下，只带上自己的配剑，刚才没有安排到任务的人都御剑回天影寺，不管身后发生什么事都不要回头，都听清楚了吗？”
　　此时无数的蝙蝠不停地涌过来，吱吱喳喳叫过不停，玄空这几句话运足了气，大营里的所有人都听得清清楚楚，都齐声叫道：“听清楚了！”
　　那些弟子道行虽然没有玄空高，但是如此一千多人齐声叫喊起来，顿时之间也震耳欲聋，盖过了蝙蝠的吱吱喳喳之声，众弟子顿时士气大震，整装待发。
　　看到众人都把各自的行装扔在血水下面，拔剑出鞘，玄空说道：“好。”说完，便朝莫超林点点头。
　　莫超林应了一声，运起法力，月下美人猛然出鞘，一道剑柱冲天而上，本来让黑蝙蝠盖住几乎变成了黑夜的天空，突然射出了一道刺眼的光芒，“轰”的一声，一道剑气从剑柱向四处散射开来，周围的吸血蝙蝠瞬间都从空中掉了下来。
　　众人看到这些蝙蝠在天罡正气之下，竟然如此不堪一击，顿时精神大震。玄空大声喊道：“撤！”
　　顿时，众人纷纷祭起宝剑，跳了上去，御剑朝天影寺方向飞去。蜀山派三位长老及负责在后面阻截妖魔的人，也纷纷祭起仙剑升在半空，挡在后撤众人身后。
　　在大营附近的黑蝙蝠一下子被莫超林所杀，但是立刻又有一大群黑蝙蝠扑了过来，莫超林祭起自己的宝剑，拿着月下美人灌注法力，一剑朝那些黑蝙蝠横扫过来，那些刚要扑过来的黑蝙蝠吱吱叫了几声，齐刷刷地又从半空掉了下来。
　　正在这时，晴朗的天空又出现了一层乌云，一个巨大的脑袋从乌云之中探了出来，干笑两声，一阵阴风便从乌云中向众人刮了过来。
　　众人大惊，连忙屏住心神，莫超林认得那这股气味，这就是那个幻魔，他又来了。
　　莫超林立刻御剑冲了过去，运起月下美人吸收天地正气，一剑朝那乌云劈了过去，乌云刹时间便在莫超林眼前消失，莫超林大惊，感觉到身后一股寒气袭过来，还来不及转身便反手挥剑朝身后砍去，一道夹着天罡正气的剑气划破了长空。
　　幻魔吃了一惊，显现没有料到莫超林的剑法也如此之高，急忙躲闪，消失在半空之中。
　　就在莫超林与幻魔相斗这阵，那群黑蝙蝠早已越过了莫超林，朝众人飞了过去，玄空等十几个留下阻截妖魔的众人也正在跟吸血蝙蝠斗了起来，但是这些吸血蝙蝠虽然数量巨大，却根本不是那些道法高深的修仙这人的对手，不一会儿，便有无数蝙蝠被杀掉在下面的血水之中，原本血红的血水这时浮着无数黑色的蝙蝠尸体，看起来十分诡异。
　　无数的吸血蝙蝠袭击众人，那些挤得上去的蝙蝠便向后撤的众人飞了过去。
　　莫超林大惊，便想运起法力激起月下美人的天罡正气退敌，正在这时，一个妖娆的身影突然在莫超林身后出现，一阵浓香朝扑向莫超林，莫超林暗暗纳闷，怎么这里还会有女子？
　　玄震正在跟吸血蝙蝠搏斗着，这时看到一个妖媚的女子凭空出现在莫超林身后，连忙叫道：“小心身后！”
　　莫超林自然知道身后出现异状，只好放弃了激发天罡正气，转过身去，看到那是一个十分妖娆艳丽的女子，那女子看似无骨，身子柔弱似乎随时可断，一双美目留恋地在莫超林身上游走，让任何男人看了都忘记了自己身在何处。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第124章吸血蝙蝠铺天来 各显神通展神威
更新时间2011-11-23 11:15:01  字数：3367

　莫超林看到如此妖娆女子，似乎忘记了现在身在何处。
　　那女子媚笑着向莫超林靠了过来，向莫超林吹一口气。莫超林见她靠过来，也不知为何不由自主的把月下美人横在胸前，把自己和那女子隔开。
　　那妖娆的女子一惊，似乎很忌惮月下美人，不敢靠过去，像一条美人鱼一样游到莫超林身后。
　　玄明见状，心中大急，大声叫道：“她是妖孽，不要被妖孽迷惑！”
　　莫超林猛然回神，心中一惊，立刻挥剑反手朝那女子砍过去。那女子见状大惊，只是离莫超林太近，刚看到月下美人挥舞过来，心中想着躲闪，却被劈成两半，化作一道烟雾消失了。
　　这时天空响起了一个咬牙切齿地声音：“老不死的，敢坏我好事？”说话的正是刚才那女子。话刚说完，怪风大作，飞沙走石迎面朝众人袭过去。
　　众人正在跟吸血蝙蝠搏斗，眼看这阵阴风吹过来，却也不敢分身抵御。莫超林立刻闪到众人前面，激起天罡正气照耀着，那阵阴风刚触到天罡正气，立刻被化解得无影无踪。众人身边的吸血蝙蝠也被击落了下来。
　　莫超林跃回众人身边，众人没有了吸血蝙蝠的围攻，也御剑走近一起，打量着将要来临的敌人。
　　玄空问道：“莫超林，一般的妖魔根本近不了你的身，刚才你怎么？”
　　莫超林也羞惭难当，脸色羞红：“我我也不知道怎么回事，只是觉得身在另一个空间，周围都是鸟语花香，不知不觉也忘记了打斗。”
　　玄震说道：“难道这妖孽的道行很高？看起来也不像，否则她也不会再使用这段手段了。”
　　玄空说道：“先打发这些妖孽，护送其他人回天影寺，此事以后慢慢再说。”
　　奇怪的是那妖娆的女子只刮起一阵阴风，看到莫超林激发起的天罡正气，竟然也不敢向众人发起进攻了，嘿嘿地笑了几声，便慢慢消失在天际里。那群本来向着众人扑过来的吸血蝙蝠也转头离去了。
　　众人愕然，生怕妖魔使出什么诡计，也不敢松懈下来，仍然戒备着，只是四周静悄悄的，再也不见一个妖魔的影子了。
　　却说那些后撤的弟子御剑刚走一阵，背后便有一群吸血蝙蝠追赶上来，玄武门和天影寺众位高手见状，暗叫不好，立刻堵在后面，掩护众人离去。
　　吸血蝙蝠很快就追赶了上来，聂海功立刻运起气在周围结起一层厚厚的冰层，见吸血蝙蝠已到眼前，立刻一掌推出，无数冰块迅速向蝙蝠击过去，飞在前面的吸血蝙蝠躲闪不及，立刻被击掉下来，但是很快后面的蝙蝠立刻涌了上来，聂海功此时再运气已来不及了，正在这时，只听到一声“阿弥陀佛”，一个高大的身影闪在眼前，聂海功见状大喜：“渡貅禅师！”
　　渡貅禅师说道：“聂门主，这些畜生怕火，就交给老衲，如何？”
　　吸血蝙蝠虽然凶残，但是毕竟是畜生，天性怕火，聂海功也不推却，说道：“如此禅师当心了。”说完，便转头朝后撤的众人追赶上去。
　　看着吸血蝙蝠飞过过来，渡貅禅师及天影寺六个高手同时施展法术，一道火焰立刻喷向蝙蝠，那群蝙蝠见状大惊，走在前面的很快便被烧焦了，纷纷从半空中落了下来，后面的蝙蝠见到火焰，也生畏惧之心，迟疑着不敢上前，绕过了天影寺六人，企图向六人身后的众人扑过去。
　　渡貅禅师见状说道：“好狡猾的畜生！”说着，六人立刻四处散开，截击那些蝙蝠，六人所到之处，那些蝙蝠纷纷被击落，但是蝙蝠数量十分之多，六人无分身之术，还是有不少蝙蝠躲开了六人，向六人身后追赶过去了。
　　燕悲乐正站在定容师太剑上，御剑向天影寺方向过去，一路上阵阵烈风吹得燕悲乐脸上生痛，燕悲乐只好把脸藏在定容师太身后。这时天空中突然出现一道乌云，向众人袭了过来，燕悲乐大惊，她能感觉到那朵乌云后面危机重重，燕悲乐似乎能听到妖魔正躲在乌云后面偷笑着，燕悲乐连忙叫道：“师父，那乌云后面有东西。”
　　定容师太看到如此来历不明的乌云，自然知道有妖魔藏身其中，说道：“知道了，小心了！”说着，运气御剑走在了众人前面，迎着那朵乌云冲过去。
　　燕悲乐和定容师太越来越靠近乌云，燕悲乐感觉到血腥味越来越浓，险些要吐出来，定容师太神色凝重，暗暗运气，不知不觉也放慢了御剑的迅速。
　　身后的众人也赶了上来，邓天元御剑到定容师太旁边，说道：“师太，那是什么？”
　　定容师太也不知道是什么，便说：“小心便是！”
　　邓天元点点头，正在这时，乌云中突然出现了一个血盆大口，似乎要把众人一口吃下，众人大惊，立刻停止向前，走在后面不少弟子没看清前面到底发生了什么事，这时前面众人突然停了下来，后面的来不及止步，一下子撞在了前面众人身上，顿时身后便有无数弟子从半空中落了下来。
　　那个血盆大口出现后，便迅速向众人扑了过去，定容师太见状，施法击了过去，一团蓝色的气团击在血盆大口里，却好像被那个大口吃了下去。
　　定容师太暗暗纳闷，这到底是什么妖怪？见自己的法术克制不了它，定容师太只好也退了几步。
　　但是那个血盆大口却又扑了上来，定容师太虽然载着燕悲乐，但是如果想逃开也很容易，只是身后有不少弟子都掉了下去，如果就这样走了，恐怕那些弟子便会死于非命了。
　　邓天元也跃了起来，从各个方向朝那个血盆大口击去，但是所有攻击似乎都伤不了那个血盆大口。
　　眼看那个血盆大口就要把众人吞了下去，正在这时，背后响起一个宏亮的声音：“大胆妖孽！”只见聂海功御剑前来，一团冰气击在那个血盆大口上，顿时躲藏在乌云中的血盆大口立刻凝固，聂海功再挥手击去，一道阴寒无比的寒气直接击在那团乌云之中，乌云顿时化为水珠落了下来，那个血盆大口也消失了。
　　众人恍然大悟，原来刚才那个血盆大口只不过是一个幻像而已，难怪这些法术击在它身都一点反应都没有。
　　聂海功落到定容师太身旁，问道：“师太，你跟令徒没事吧？”
　　定容师太说：“谢谢聂门主，没事，我们下去看看那些掉下去的弟子吧。”
　　聂海功点点头，落到了地面。
　　那些弟子虽然刚才惊慌失措掉了下来，但是却也没有受到什么伤害，只是有点狼狈，定容师太和聂海功两人看到众人都安然无事，也放下心来。
　　这李铁铁向燕悲乐走过来：“中国真是神秘，原来不用买飞机票也可以飞的。”
　　聂波看着李铁铁过来，连忙拦在燕悲乐前面，喝道：“当然，中国文化博大精深，岂是你一个洋鬼子能懂的？”
　　李铁铁说：“不要叫我洋鬼子。”
　　聂波正在分辩，燕悲乐越过了聂波来到李铁铁身边，问道：“你没事吧？”
　　李铁铁说：“没事，载我的那位老伯很好人，不会让我受伤的。”
　　燕悲乐有点哭笑不得，载李铁铁的是蜀山一个五十多岁的弟子，看起来的确像老伯了，但是这些修仙之人相互之间的称呼却很少以老伯，婆婆之类的称呼。
　　定容师太说：“竟然大家都安然无事，那就赶快离开这里吧，刚才那个幻像应该是妖魔想拖延我们的时间的，再不走恐怕中了妖魔的圈套。”
　　众弟子连忙整理好，再次祭起各自的宝剑跃了上去，再一次向天影寺而去。
　　果然，正当众人刚上到半空，天边立刻出现了黑压压的一片吸血蝙蝠。
　　众人看了倒吸一口冷气，一些修行低微的弟子已两腿颤抖。
　　娥眉派和玄武门一些修行较高的人立刻御剑走在前面，待吸血蝙蝠飞近，便施展法术搏杀起来。
　　定容师太以指代剑，激发一道道剑气向吸血蝙蝠击去，那些吸血蝙蝠莫不能挡，被击中的纷纷下了来落，但是吸血蝙蝠数量相当多，定容师太御剑载着燕悲乐很快就进入了吸血蝙蝠阵中。
　　定容师太的道行极高，这些蝙蝠虽然数量较多，但是也伤不了定容师太，只是定容师太载着燕悲乐，要分神照顾燕悲乐，如何一来，定容师太就很被动了。
　　聂海功见状立刻御剑到定容师太后面，把燕悲乐身后的蝙蝠击杀了一部分，定容师太这才缓过气来对付前面的蝙蝠。
　　蝙蝠很快就攻出了人群里，与众弟子搏杀起来，这次下山的弟子修为都达到了一定的程度，这些蝙蝠本来也奈何不了他们，只是现在众弟子都御剑在半空之中，手中无剑，只能依靠双手跟蝙蝠搏杀，很快就有不少弟子被吸血蝙蝠咬伤，惨叫连连，不少弟子只顾对付吸血蝙蝠，竟然无暇分心御剑，也从半空中掉了下来。
　　定容师太见状心急如焚，大声叫道：“都下到地面去！”说完，便先御下了地面。
　　众弟子见状也御剑回到了地面，一到地面，立刻提剑与蝙蝠搏杀起来，此时再也不用分心御剑，顿时向众弟子扑过来的蝙蝠纷纷被击杀掉了下来，不一会儿地上便积着厚厚的蝙蝠尸体，众弟子们只好踏在蝙蝠的尸体上面跟蝙蝠搏杀。
　　在地面上众弟子虽然看似稳占了上风，但是蝙蝠越来越多，好像怎么也杀不尽，众弟子击杀到手都软了，又无法撤离，如此下去，就算不被蝙蝠咬死也会累死的。
　　正在这时，天边突然出现数道光芒，正急速着向众人划了过来，众人定眼一看，只见走到最前面的是一个脚御宝剑，手拿月下美人的莫超林，莫超林手中的月下美人在法力的摧动下发出万道光芒，低沉而有力的剑鸣声贯彻长空，吸血蝙蝠阵营不战自乱。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第125章无耻之徒如蝇随 光天化日竟行凶
更新时间2011-11-23 23:56:07  字数：3521

　燕悲乐看到莫超林及时赶到，心中大喜，他终于来了！
　　莫超林御剑瞬间便跃到上空，吸血蝙蝠似乎也很害怕，各自逃窜，但是刚要飞离战场，却又被什么东西挡了回来。
　　莫超林大吼一声，摧动天罡正气，朝半空中的蝙蝠一剑挥了过去，一道剑光划破长空，附近的吸血蝙蝠全掉下来，一些没有直接被剑气击中的蝙蝠挣扎几下也都动弹不得了。还没有靠近的吸血蝙蝠见状也不敢再冲了上来，调头飞向别处去。
　　众人都松了一口气，看着地面上厚厚的蝙蝠尸体，都恶心得想要吐，顾不上疲惫，纷纷御剑升到了上空。
　　这时，玄空道长，渡貅禅师等人也赶了过来。渡貅禅师等天影寺众僧侣看到满地的蝙蝠尸体，直念阿弥陀佛。
　　玄空说道：“此地不宜久留，我们先回天影寺。”说完，便留下最后，和刚才截后的十几个人一起护送众人回天影寺。
　　一朵五彩缤纷的云落到了山顶上，化为一个妖娆的女子，那女子看着五大门派众人离去的背影发呆。这时又有一个身影不知不觉地走到了那女子旁边，嘲讽道：“想不到连大名鼎鼎地幻魔也败在他们手上。”
　　原来那个妖娆的女子竟然是幻魔，而正在说话的那人赫然是王启树。
　　幻魔扭转头对王启树说：“你呢，不也是一直躲着做缩头乌龟不敢出来？”
　　“我只是不想再次面对月下美人而已。”
　　“噢？”幻魔晓有兴致地看着王启树，“本美女也只是不想再次面对那个拿着月下美人的帅哥而已。”
　　“本美女？”王启树不屑地道，“他身边已经有一个美女了，看不上你的。”
　　幻魔突然从王启树左边消失，又突然在王启树右出现，一道烟雾围绕，一个婀娜多姿的美女竟然瞬间变成了一个身材魁梧的大汉，“这个你放心，我是男女通吃的，你看我这模样对付刚才那美女如何呀？”
　　王启树脸上露出一丝痛苦之色，但是很快就消失了：“哼！”
　　幻魔一转身，又变成了那个妖娆的女子，娇笑着说道：“琴魔已从魔界到来，那些凡人根本不是琴魔的对手。”
　　“琴魔？他真的这么厉害？”
　　幻魔一阵娇笑，似乎王启树这个问题很幼稚：“他呀，就连魔界之主魔尊也让他三分，听说这世上没有一个活人见过他出来，而见过他出手的人都是死人了，而且魂魄也被琴魔吸去，永不超生！”幻魔说着，又一阵娇笑，朝王启树吹了一口气，“你说他厉不厉害？”幻魔说着，身影慢慢变得模糊，然后消失无影无踪。
　　※※※※※※
　　天影寺建寺至今已有几百年历史了，传说更有神兽朱雀守护，五大门派中人也不用太担心妖魔来袭击。
　　燕悲乐每天在定容师太的指导下修练，虽然定容师太一再强调所传授的口诀因各人理解不同，所领悟的也不同，但是燕悲乐笨得连口诀也理解不透，更谈不上什么修行了。定容师太无可奈何，只好把自己的领悟也说给了燕悲乐听，燕悲乐便照着定容师太的领悟修习起来，也勉强把定容师太原来传授的十句口诀都练得七七八八了。
　　定容师太每天把新口诀传授给燕悲乐后，再把自己的感悟也一并传授，然后便到天影寺会议厅跟五大门派首要要物商量事情了，留下燕悲乐自己一人修习。
　　然而每当定容师太前脚踏出西厢房后，聂波后脚也进了西厢房，跟燕悲乐闹了起来，燕悲乐暗暗觉得奇怪，西厢房一直都有娥眉派弟子守护着，怎么聂波可以这么轻易进来？
　　燕悲乐被聂波吵得心烦意乱，也无心再修习下去，又赶不走聂波，只好独自走了出去。
　　燕悲乐刚走到门口，迎面跟外面走进来的一人撞上了，能进西厢房的大多都是娥眉派弟子，燕悲乐也不恼火，还没有看清来人到底是谁，便连忙开口道歉了：“对不起，对不起，你没伤着吧？”
　　“一点规矩都没有，赶去投胎吗？”
　　燕悲乐听这声音吃了一惊，抬起头一看，果然是定俏师太，燕悲乐心扑扑直跳。燕悲乐知道定俏师太一直看自己不顺眼，平时做什么也没事找事，只是碍于自己的掌门的弟子没有做出太出格的事罢了。燕悲乐连忙说道：“对不起，师伯，我不是故意的。”
　　定俏师太看到聂波还站在燕悲乐旁边，说：“你一天不见男人会死吗？你师父刚走去，你就迫不及待找男人出去玩了。”
　　燕悲乐一听，糟了，师叔肯定以为我跟聂波要出去才走得这么匆忙的：“师伯，不是的，我只是……”
　　“聂波见过师太！”聂波打断了燕悲乐的话向定俏师太行礼。
　　定俏师太点点头，语气也缓了很多：“聂三少爷这是去哪呀？”
　　“我只是约了乐儿一起去看看风景。”
　　定俏师太扭头看着燕悲乐，好像在说，明明是约了人一起出去玩，却还说成想躲人？
　　燕悲乐心中大急，却也找不到合适的借口，正想着，这时听到聂波说道：“聂波只是见乐儿练功太辛苦了，所以约她一起出去散散心，不知有没有防到乐儿练功。”
　　定俏师太说：“劳逸结合才能事倍功倍，聂三少爷请便。”说完，便走了进去。
　　燕悲乐看着定俏师太走了进去，白聂波一眼：“无耻！”说完，便向厢房外面走出去了。聂波见状也追赶过去。
　　燕悲乐刚走出厢房，就听到厢房门口那两个守门的娥眉女弟子忍不住抿嘴偷笑，燕悲乐立刻转头看了她们一眼，那两个女弟子见燕悲乐转过头来，也停止了笑，装作什么都不知道的样子。
　　燕悲乐见那两人身材如水桶一般，认得她们是常跟在定俏师太身边的两个弟子，难道是定俏师太吩咐她们让聂波进来，打扰我练功？
　　聂波走到燕悲乐身边：“乐儿，怎么啦？”
　　燕悲乐杏目圆睁：“以后再敢叫我乐儿，你就别怪我不客气了。”
　　聂波笑道：“你打算怎么对我不客气？说来听听。”
　　“撕了你的嘴！”燕悲乐说完，转头就走，聂波见状也跟了过去。
　　燕悲乐朝玄武门住的厢房走去，本来这时候燕悲乐想去找莫超林的，但是师父定容师太也在那边，万一给师父看到她自己连功也不练了，带着一个男人去找另一个男人，只怕气得半死，燕悲乐只好去找聂彦了。
　　燕悲乐刚走到玄武门住的厢房，这时里面传来了一阵打闹声，一个声音不停地叫道：“别打！别打！”
　　燕悲乐一惊：“李铁铁？”走到门口一看，果然看到两个玄武门弟子正在不停的踢打躺在地上的李铁铁，聂胜站在旁边得意地微笑着，聂海达却躺在一张椅子上，神色安详，似乎睡了过去。
　　众玄武门弟子看到燕悲乐突然出现，都愣住了。
　　李铁铁一边护着脸一边向门口挪过去，燕悲乐连忙走过去，扶起他问道：“你怎么啦，你没事吧。”见李铁铁被打得脸肿铁青的，燕悲乐质问道：“你们凭什么打人？”
　　聂胜完全没有料到燕悲乐会到这里来，一时之间也不知说什么好：“燕小姐，我我们……”
　　聂海达慢慢地睁开睡眼腥松的眼，扭头不经意看到燕悲乐，连忙站了起来：“呦，原来是燕小姐光临呀。”
　　燕悲乐一脸怒气：“你们凭什么打人？”
　　聂海达一愣，似乎根本不知这么一回事，扭头看了看李铁铁，喝问道：“胜儿，这到底是怎么回事？”
　　聂胜说：“父亲大人，这洋鬼子竟然敢当着你的面骂你，父亲大人你大人有大量，不跟他一般计较，但是做儿子的却忍不下这口气，如果你想责罚孩儿的请责罚便是。”
　　“你？唉……”聂海达指着聂胜气得说不出话来，“我不是常常教导你，凡事要忍，忍一时风平浪静，退一步海阔天空吗？你怎么就是不记得？”
　　聂胜羞愧地低下头任凭聂海达责骂。他们两父子一唱一和，刚才那两个动手打人的玄武门弟子也忍不住偷偷笑了几声，被聂海达瞪了一眼才强忍住笑，跟着聂胜装作羞愧难当的样子。燕悲乐看到这里，心中自然明白了怎么回事。
　　这时李铁铁突然跳了起来，指着聂海达说道：“没有没有，我怎么会骂人，我只是尊称他一声而已，受不起也用不着大人呀。”
　　聂胜说道：“什么尊称呀，你明明就是骂人。”
　　李铁铁不服气地说：“你胡说！我就是尊重他才这么说的。”
　　聂胜怒道：“你这死洋鬼子，你还敢污蔑好人？”
　　看着他们各执一词，燕悲乐被吵得头都大了，问李铁铁：“你怎么尊称人家的。”
　　李铁铁理直气壮地说：“他年纪这么大了，我是晚辈当然要尊称他一声老匹夫了。”
　　尊称人家老匹夫？燕悲乐又好气又好笑，也难怪别人会生气，只是对待一个什么都不懂的外国人，用得着下这么重的手吗？
　　聂胜见李铁铁还有胆量说出来，也松了一口气，对燕悲乐说：“你也听到了，你说做儿子的听到别人当面骂自己的父亲，这口气怎么忍得下？”
　　燕悲乐说：“我代他向你们道歉，但是他根本就不知道老匹夫这词是什么意思，他原本也只是一片好意，你们可以向他解释清楚，怎么就动手打人了？”
　　聂胜正在分辩，聂海达重重地咳嗽一声，说道：“燕小姐，这事老夫真的不知内情，要怪就怪老夫教子无方，老夫向你和这位李铁铁道歉。”
　　李铁铁说：“为什么他可以叫自己老夫，我就不能叫他老匹夫？”
　　燕悲乐狠狠地瞪了李铁铁一眼：“你还说！”
　　李铁铁连忙住了口，喃喃自语道：“老夫和老匹夫不就差一个字吗？”
　　燕悲乐心想，聂海达父子三人城府极深，还是不要把事情闹得太大，以免他们暗中对李铁铁不利，便说道：“既然是误会一场，那此事就这么算了吧，如果没什么事我们先走了。”说完，叫上李铁铁便向门外走出去。
　　聂波跟着燕悲乐过来，他知道聂海功和聂彦今天都不在，正在好好利用一下这个机会，哪想到会出现这一幕，这时见燕悲乐要走，连忙说道：“乐儿，你不多留一会了？”
　　燕悲乐暗道，我才不稀罕这鬼地方呢，拉着李铁铁就往外跑去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第126章夜半琴音声声至 三更城外欲寻人
更新时间2011-11-24 11:57:41  字数：3004

　燕悲乐和李铁铁走得远了这才停下来，李铁铁还在惦记得老夫和老匹夫的区别，见燕悲乐停了下来，便问道：“怎么你们中国这规矩这么奇怪？他自己能叫自己老夫，我就是不能叫他老匹夫？”
　　燕悲乐暗暗责骂自己，只怪自己没有跟李铁铁说清楚，只是以前李铁铁也这样当面叫过聂海达，虽然李铁铁也吃过苦头，但是上次都没有这么明目张胆，这次怎么回事？
　　燕悲乐问道：“你就只是这么尊称他而已？”
　　“是呀，就这么叫他而已。”
　　“除了这真的什么也没有干？”
　　“什么也没干。”李铁铁问道，“怎么啦？我是不是做错了什么？”
　　“不知道，或许你真的做错了什么，只是你也不知道罢了，李铁铁，以后不要随便叫人老匹夫了，那是骂人的话。”
　　“骂人的话？不是尊称别人的吗？天下兴亡，匹夫有责，叫人老匹夫就是说他心系天下，是尊称人家。”
　　燕悲乐彻底无语，两眼翻白，不耐烦地说：“那你以后能不能不再这么尊称别人了，中国人很谦虚的。”
　　“我也知道中国人很谦虚，但是谦虚也不能打人呀。”
　　燕悲乐把声音再提高一个分贝：“他都受不起这样的尊称，能不打你吗？”
　　李铁铁恍然大悟：“原来是这样，怪不得当时我这么叫那老人家时，他脸色一下子沉了下来，正在跟他说话的那个美女的脸色也很奇怪。”
　　燕悲乐一愣：“美女？聂海达跟哪个美女一起？”
　　“就是你的美女师父呀，我记得以前我这么尊称他时，他也没把我怎么样，没想到这次，你的美女师父刚转身离开，他就叫人把我捉回去打我一顿。”
　　燕悲乐暗道，师父跟聂海达到底有什么好说？难道师父也把我跟听心姐姐那样，把我卖给聂波了？只是这事又不能跟师父明说，怎么办？
　　“表妹，表妹？”
　　燕悲乐“啊”的一声回神过来：“哦，你以后看到年纪比你大的呢就叫别人老人家，如果年龄和你差不多的就直接叫名字行了，如果是道士，就称他道长，如果是和尚就称大师，知道了吗？”
　　李铁铁自言自语地记在心里：“年纪比我大的叫老人家，年龄跟我差不多的叫名字，道士就叫道长，和尚就叫大师。好，都记住了。”
　　“好了，你先回去找点药水擦一下伤口吧，还有，如果没什么事以后躲刚才那几个人远点。”
　　“为什么要躲他们，我又没做错事。”
　　“他们是坏人，你不躲他们你就倒霉。”
　　“好吧，看在他们是坏人的份上我就躲吧，表妹，我先回去了。”李铁铁说完，便朝自己的厢房走去。
　　※※※※※※
　　是夜，燕悲乐辗转反侧，难以入睡，而外面不知什么时候竟然有人在弹琴，琴声清脆动听，像是在诉说一个动人的爱情故事。不可否认此人的琴弹得很好，但是在大半夜弹琴，再好的琴技也变成扰人清梦的罪魁祸首。
　　燕悲乐用手掩住耳朵，但是那琴声却好像直接钻进心里一样，不管燕悲乐是否掩住耳朵，这琴声还是清晰地钻进燕悲乐的脑海里。
　　燕悲乐只好从床上爬起来，披上一件外套，打开房门朝那琴声走了过去。
　　夜色蒙龙，月光轻轻洒在大地上，像是给大地披上一件薄纱似的，燕悲乐被凉风一吹，刚才难以入睡的烦躁之情一扫而空，贪婪地呼吸着外面的清新空气。
　　燕悲乐不知不觉已走远离了天影寺，走过一片树林，终于看到了前面有一个三十来岁的中年男人正全神贯注地弹琴，连燕悲乐何时出现似乎也一点都没有察觉。
　　燕悲乐停止了脚步，倾听着这动人的琴声，琴声正在诉说着一个凄凉的爱情故事，燕悲乐听着听着，也不禁暗暗流下眼泪。
　　燕悲乐想到了王启树，那个曾经发誓要爱自己一辈子的男人，没想到到头来自己却成了他复仇的一个工具罢了，只是如果他真的一点也不爱自己，以前种种山盟海誓他真的能说得如此真切吗？
　　燕悲乐不相信，她不相信王启树真的一点也不爱自己，他只是被仇恨蒙蔽了两眼，暂时没有看到自己的心罢了，只是他现在在哪？他还是处心积虑地要把自己置之死地吗？
　　一曲既罢，琴声突止。
　　燕悲乐擦了擦眼泪，忍不住拍起手叫好起来：“好，好动人的琴声。”
　　中年男人笑道：“只怕有辱姑娘圣听。”
　　“没有没有，你的琴弹得真好听，我是说真的。我叫燕悲乐，不知大哥如何称呼。”
　　“在下秦貘，秦始皇的秦，山貘的貘。”
　　“秦貘？好特别的名字。”
　　秦貘笑了笑：““悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知，好名字。”
　　燕悲乐一阵惊喜：“你知道我名字的含义？以前很多人都说我的名字好奇怪，又悲又乐的，甚至还有人说我是参照徐悲鸿取的呢。”
　　“中国文字这么多，每个人名取法不同，也不是每个人都能懂得其中奥妙的。”
　　“说得也是，对了，你在思念你的妻子吗？你的琴声好像在诉说一个很凄美的爱情故事。”
　　“弹者无心，听者有意。我并没有思念谁，也没有在诉说什么，你听到我的琴声，竟然能想到这么多，只能说明你在思念某一个人。”
　　燕悲乐一阵黯然：“原来是这样。秦大哥，你说如果一个男人真的没有真心爱过一个女人，他会对那个女人说出很多很真切的情话吗？”
　　“真情发自内心，如果那个男人真的从来都没有爱过那个女人，相信那个女人一定会察觉的。”
　　一定会察觉？燕悲乐沉思道，为什么我总找不出一点他不爱我的痕迹？
　　秦貘说：“你在思念你的情人？”
　　燕悲乐点点头。
　　“他现在离开了你？”
　　燕悲乐又点点头。
　　“你为什么不去找他？”
　　燕悲乐抬起头看着秦貘，这个帅气又自信的男人也正看着她的双眼。
　　燕悲乐说：“我不能去，他现在正入魔道，跟正道为敌。”
　　“如此你就放弃了他？”
　　“不！”燕悲乐说，“我要把他拉回来。”
　　“如果他至死也不肯回来呢？”
　　燕悲乐摇摇头说：“不会的，不会的，他一定会回头的。”
　　秦貘仰天长叹：“唉，世人为何如此痴迷，或许你说得对，他一定会回头的，只是当他回头之时，便是他命丧之日了。”
　　燕悲乐一愣，还没有明白秦貘所说的话是什么意思，这时听到秦貘说道：“有人过来找你，我先走了，有空再聊。”
　　这么晚了还有谁找我？燕悲乐转头看了一下，身后除了一片树林，什么人也没有。
　　“没有呀。”燕悲乐说着，又转过头来，但是此时那个秦貘不知何时早已不知所踪，甚至连他的一点气息也没留下，刚才发生的一幕，就跟做了一个梦一样。
　　“妞妞……妞妞……”
　　“哎，我在这！”燕悲乐应了一声，很快就看到了莫超林出现在眼前。
　　莫超林气喘吁吁的走到燕悲乐前面：“你怎么一个人跑出来了，万一出了什么事……”
　　“你怎么知道我出来的？”燕悲乐打断了他的话。
　　“哦，是守夜的弟子告诉我的，他说你一个人向寺外走出去，我怕你出危险所以便出来了。”
　　“哦，刚才我听到有人弹琴，把我吵醒了，所以便起来看看到底是谁在弹琴。”
　　莫超林一愣：“有人在弹琴？没有呀，我怎么没听见？”
　　“你没听见，弹得这么大声。”
　　“我真的没有听到。”
　　“或许是你睡得太沉了吧。”燕悲乐说道，“我刚刚还见到他，是一个中年男子，但是他见你过来便走了。”
　　莫超林喃喃自语：“我睡得沉？”莫超林是修道之人，不管睡得多沉，一点风吹草动都逃不过他的耳朵，怎么会连琴声都听不到？
　　燕悲乐看到莫超林又在犯傻了，无可奈何地叹口气，说道：“回去吧。”
　　莫超林“哦”的一声，跟在燕悲乐的身后走去。
　　正在这时，燕悲乐突然停了下来，用手抚着太阳穴，很痛苦的样子。
　　莫超林急忙问道：“你怎么了？”
　　“我表姐有危险！”
　　“你表姐？”
　　“是的，你快带我去，否则就来不及了！”
　　莫超林连忙发出几声“哦哦”，却不知把燕悲乐带去哪。
　　燕悲乐急道：“快把你的剑悬起来呀，我表姐就在离这不远处。”
　　莫超林连忙祭起自己的宝剑，便跳了上去，燕悲乐也急忙跳了上去，站稳后便说：“快走！就朝前面走。”
　　莫超林应了一声，便御剑前行，两人很快便越过了天影寺而去。
　　莫超林一边用心御剑，一边留意着燕悲乐指示的方向，两人如此走了一阵，这时莫超林已经感觉到一阵妖气袭过来，暗道，果然真的有妖孽在作怪。顿时也不用燕悲乐指示，便加速前进。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第127章急见男友夜行车 遭遇僵尸困野外
更新时间2011-11-24 23:23:07  字数：3340

　于曼辞从小城开着她那辆ＱＱ就往云南方向前去，一路上人影都没有一个。饿了，便吃几个面包；困了，就在车里躺一阵。还好于曼辞在众人向内地迁移前就准备好了几塑料桶汽油，否则只怕现在要骑自行车去见自己的情郎了。
　　经过三天的长途跋涉，于曼辞终于进了云南大理境内，导航里提示天影寺就离于曼辞那里只有二百多公里，于曼辞终于松了一口气，轻轻拍了拍脸颊给自己提提神，准备发扬艰苦奋斗，不怕牺牲的作战精神，一鼓作气，不拿下天影寺誓不罢休。
　　于曼辞驱车正向前行驶，此时已是大半夜，于曼辞走了两天的夜车，虽然四周黑漆漆的，但是于曼辞一想到自己的情郎，不但没有害怕，反而越发精神，自言自语地说了一声：“帅哥，我来了！”便慢慢踩下油门，汽车再次加速前行。正在这时候，车子驶着驶着，突然像进入了另一个空间，四周出奇的静，连个昆虫的叫声都没有。于曼辞一脸惊愕，但是还是没有停下来。
　　朦胧的夜色给人无尽的希望，但是总走不尽的道路却又人感得失望，周围似是有很多双眼睛看盯着于曼辞，在嘲笑于曼辞，甚至于曼辞也能感觉到车子后面不知什么时候也坐着一个神秘不不速之客。
　　于曼辞害怕得心扑扑直跳，一边把音响的声音开大，一边猛踩油门向前行驶，口中默念道：“般若波罗蜜，般若波罗蜜……”
　　于曼辞是个无神论者，这“般若波罗密”也是看电影时记下来的，这时候看到周围的气氛如此恐怖，不知不觉中便念了出来。
　　路边突然出现了一个瘦长的身影，于曼辞把车灯朝他照过去，只见那人满身上血迹，脸色苍白，一双无助的眼神失神的望着于曼辞。于曼辞被吓得尖叫一声，方向盘猛然打转，车竟然窜到了路边的沟里了，于曼辞怎么弄也不能把车弄上来。
　　于曼辞心中大惊，转头看见身后那个瘦长的身影也瞪着自己，于曼辞被瞪得一阵心里发毛，顿时也不敢下车推车里，只好在驾驶座里弄，但是车头已一头载进了沟里，任凭于曼辞怎么摆弄，那台车就是不肯出来。
　　于曼辞转头看到那个身影只是站着看自己，也没有靠近过来，于曼辞总算感到一点欣慰，但是无尽的恐惧却扑面而来，于曼辞把念经的声音也提高了几个分贝：“般若波罗蜜，般若波罗蜜……”
　　但是如此临时抱佛脚的念经也救不了于曼辞，于曼辞正注意摆弄着自己的车子，不经意抬起头一看，只见车子外面不知什么时候早就走近了一群同样瘦长的身影，就跟欧美电影里看到的僵尸一样。僵尸面无表情，却对鲜血有着无尽的喝望，都露出一排排阴森森的牙齿。
　　于曼辞大惊，连忙用手掩住脑袋：“不要，不要吃我，我的肉不好吃，连蚊子也不喜欢吃的。”
　　僵尸不知道是没有听懂于曼辞的话，还是听懂了却不相信，还是用不停地用爪子抓着车窗，要把于曼辞拉出来似的。
　　“你们别过来，都跟你们说了，我的肉不好吃的，别过来。”
　　僵尸还是拍打着车门，连刚才站在路边看着于曼辞的那个僵尸，也动作生硬地走了过来。
　　“你们去找我表妹吧，她的肉嫩，比我的肉好吃，你们去找她吧，真的，呜呜……”
　　一个僵尸用力拍了一下车窗，车窗立刻出现了裂痕，众僵尸见状便如法炮制地把其它车窗都打碎了，正在伸手进去把于曼辞提出来，正在这时候，天空中突然响起一声响亮的声音：“大胆妖孽！”紧接着，一道青色的光芒划过，众僵尸瞬息之间全横七竖八的倒了下来。
　　于曼辞刚才听到车窗被打破了，原以为自己很快便成了僵尸们的宵夜，然后变成一坨坨难看的便便被僵尸们排出体外，就算是心爱的李铁铁从那一坨坨便便旁边路过，只怕李铁铁也不会再看自己一眼了，顿时便掩着脑袋伤心地呜呜哭了起来。
　　这时一个手一把抓住了于曼辞的肩膀，于曼辞心中一惊：“没想到我这么一个如花似玉的美少女，到头来竟然要变成僵尸们的便便，死得也太难看了吧。呜呜，也不知僵尸会不会排便，如果不排便那我岂不是连渣都没剩？呜呜，我的帅哥……”
　　于曼辞一想到自己很有可能连僵尸的便便也没机会做，又伤心地哭了起来。
　　燕悲乐暗暗奇怪，刚才怎么自己拍一下表姐，表姐就伤心到这样哭了起来？望了莫超林一眼，莫超林也不知何故，一脸茫然。
　　燕悲乐又拉了于曼辞肩膀一下：“表姐，是我呀，我是妞妞！”
　　于曼辞掩住脑袋痛，也没有看清到底是谁拍打着自己的肩膀，便哭道：“妞妞？一定是我做了对不起你的事才会出现幻觉的，对不起了，刚才表姐骗僵尸说你的肉好吃，叫僵尸去吃你也是迫于无奈，你不要怪表姐。呜呜……”
　　“什么？你为了自保竟然叫僵尸来吃我？”燕悲乐一脸怒气。
　　于曼辞继续抱着头缩在车里痛哭道：“表姐也是没办法的呀，表姐想着要见我的铁铁，如果被僵尸吃了就见不着我的铁铁了，只好叫僵尸去吃你了。”
　　燕悲乐“哼”的一声，真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了！好歹我也算是千里迢迢来救你，没想到你竟然想让僵尸吃我？哼，看我不整整你我就不姓燕。于是，便装出阴阳怪气的声音说道：“不，我闻到了，还是你的肉好吃一点，你的肉又白又嫩的，我做僵尸这么多年都没见过，还是吃你算了。”
　　于曼辞一听，怕得发颤，脑袋缩到车子里面半点也不敢抬起来：“别别别，我表妹的肉更好吃，她从来都没有干过活，白白嫩嫩得就跟初生的婴儿一般，你们去吃她吧，她就在离这不远的地方。”
　　燕悲乐听了又好气又好笑，但是还是故意沉着声说道：“真的吗？”
　　于曼辞似乎听出这个“僵尸”的犹豫，如获大赦，急忙说道：“真的真的，她长得又白又嫩，胸大无脑，蠢笨如牛，懒惰如猪，而且还是个地地道道的狐狸精，专门勾引男人，你们吃了她也算是为民除害，功德一件，将来也好去投个好胎呀。”
　　燕悲乐大怒：“于曼辞！！！”
　　于曼辞一听这“僵尸”怎么如此怒火？心中更是害怕：“别吃我，别吃我！”突然一想，“对了，僵尸怎么会说话？又怎么会知道我的名字？难道真的是我美貌如花，连僵尸也早有耳闻了？”于曼辞小心翼翼地抬起头来，看到燕悲乐柳眉倒竖，两眼冒出一道道怒火，气喘如牛，不对，燕悲乐是个美少女，怎么能用气喘如牛这词形容？只是此时的燕悲乐的气真的喘得很厉害，就跟得得气管炎一样，要真的是僵尸，只怕一口把于曼辞吃下去还没有解恨。
　　于曼辞一看到燕悲乐，顿时也把刚才怎么叫僵尸去吃燕悲乐的话忘得一干二净，怒道：“你这狐狸精，竟然敢作弄表姐？”
　　燕悲乐针锋相对：“不这样我还不知道你竟然如此嘴脸，竟然想叫僵尸吃我？”
　　“我不是在骗僵尸吗？再说你的小狐狸精狡猾得很，就算真的僵尸找上门了，只怕也被你炖着吃了。”
　　“你，你……哼，就是强词夺理！”
　　于曼辞见燕悲乐气嘟嘟的，想起刚才叫僵尸过吃她，难免有点心虚，便装出楚楚可怜的样子说道：“你就舍得表姐这样被僵尸吃了？”
　　“你这种人被僵尸吃了活该！”
　　“呜呜，我好歹还是一个黄花闺女，连男人都没碰过，就这样被僵尸吃了多可惜了，我也是没办法之中的办法。”
　　燕悲乐又好气又好笑，这个表姐真是花痴得很，这种时候竟然还想着男人。
　　这个莫超林拍了拍燕悲乐的肩膀：“妞妞，我们赶快离开这里，这里的妖气很重。”
　　于曼辞刚才只顾着和燕悲乐说话，没有留意燕悲乐身后还站着一个人，这时见莫超林帅气的脸庞上满是坚毅的神情，炯炯有神的双眼警惕地打量着四周，手握宝剑迎风而立，活生生的一个武艺高强的侠客。于曼辞脸上立刻堆满了笑容：“哟，小帅哥怎么称呼呀？”表情就跟灰太狼遇上美洋洋一样。
　　莫超林有点不好意思了，喃喃不能言。
　　燕悲乐听到浑身直起鸡皮疙瘩，冷颤了一下：“表姐，你再说这么恶心的话我可不理你了。”
　　于曼辞狠狠地瞪了燕悲乐一眼：“你这小狐狸精不说话没人当你是哑巴。”
　　燕悲乐强忍住怒火朝于曼辞装出一个笑容：“表姐，我跟我朋友先走了，拜拜！”燕悲乐故意在“我朋友”三个字上加重语气，说完，便拉着莫超林的手就要往前走去。
　　于曼辞见状大急，连忙叫道：“小狐狸精，等等！”
　　燕悲乐转头瞪了于曼辞一眼，莫超林也疑惑地看着燕悲乐。
　　于曼辞对莫超林干笑两声，道：“小狐狸是对她的尊称。”
　　燕悲乐说：“表姐，你能不能不再用那么出色的词语尊称我了，我受不起，我受之有愧。”
　　于曼辞连忙摆摆手说道：“不不不，你受得起，你是受之无愧。”于曼辞说完，便谄媚讨好地对莫超林说：“小帅哥，你能不能帮我把车推出来？”
　　燕悲乐吓了一跳，于曼辞的车除了车屁股还露在公路上面，几乎整个车子都栽进公路沟里去了，没有吊车恐怕都拉不起，表姐竟然叫莫超林一人把车推出来？燕悲乐没好气地说：“莫老师，别管她，我表姐神经短路了！”
　　于曼辞嚷道：“喂喂，有你这样说表姐的吗？”
　　莫超林走到车旁边看了看，说道：“让我试试吧！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第128章蝙蝠之王突出现 心有忌惮未下手
更新时间2011-11-25 11:22:32  字数：3306

　燕悲乐惊讶地望着莫超林，于曼辞脸上却露出阴谋得逞的笑容，笑眯眯地站在公路上面。莫超林跳下公路沟下，双手按住车头，用力一推，车子竟然慢慢地向着公路上面移了过去。
　　二女眼睛惊讶之色逐渐增加，嘴巴张得越来越开，看样子嘴巴再张开一点就能把整个车子吞下去了。
　　莫超林把车子推到了公路上，拍拍手说道：“行了。”
　　二女的嘴巴还没有合上来，这个看起来斯斯文文的男子难道真的是天生神力？
　　良久，于曼辞才反应过来，说道：“小帅哥，你怎么这么大力，你有没有暴力倾向，如果有暴力倾向就赶快离我家妞妞远一点，妞妞那身子骨可受不了你一拳呀。”
　　莫超林连忙分辩说：“没有没有……我只是，只是，只是这辆车子轻一点而已。”
　　燕悲乐转身对于曼辞说：“真是好心没好报，人家帮了你的忙，你还这样说人家，你到底是不是人呀。”
　　于曼辞嗔怪道：“表姐不是在心痛你吗？”
　　燕悲乐说：“行了行了，你还是心痛你的铁铁吧，我身子骨弱，受不起。如果没什么事我们快点离开这里吧。”
　　莫超林看了看四周，说道：“妞妞说得对，我们得赶快离开，这里的妖气越来越重了。”
　　于曼辞一听，吓得不禁打了一个冷颤，说道：“快上车吧，我可不想再跟那些僵尸再来一个第二次亲密接触了。”说完，便走到车旁，打开车门，这时突然想起了什么，便转身对莫超林说：“小帅哥，你坐在副驾座吧。”
　　燕悲乐一听，连忙拉住莫超林说道：“不行，我得跟莫老师坐在后面，你在前面开车。”
　　于曼辞听了大怒，只是碍于莫超林在身边也不好发作，说道：“小狐狸精，这位小帅哥又不是你的男朋友，凭什么他要跟你坐在一起？”
　　燕悲乐说：“他也不是你的男朋友。”
　　于曼辞道：“你……真是一个名副其实的狐狸精。”
　　莫超林尴尬万分，只好轻轻的挣脱了燕悲乐的手，打开后座车门钻了进去。
　　二女见状愣了一下，很快就回神过来了，燕悲乐得意的朝于曼辞哼了一声，然后也跟着钻进了车的后座。
　　于曼辞只有垂头丧气地钻进了驾驶座。
　　于曼辞开着车向前使去，三人都不说话，静静地坐着。
　　月光照耀，夜色朦胧，大地披上一层诡异的光芒，恐惧一步一步地袭来。四周的景物勉强可以看清，看似空荡荡的四周似乎也藏着无尽的杀机。
　　三人都不说话，也正因为都不说话，二女都感觉不到其他人的存在。于曼辞一边开车一边忍不住心中的恐惧不停地扭头看一下后座，看看那两人是否还坐在车里。
　　燕悲乐感觉恐惧一阵阵地袭过来，忍不住把身子朝莫超林身边靠过去，莫超林见状便握住她的手，燕悲乐心中的恐惧这才消失。
　　燕悲乐无话找话说道：“莫老师，这里的人不是都迁移走了吗，怎么还有这么多的僵尸？”
　　莫超林好像没有听到似的，眼睛死死的瞪着前方看，好像前面有什么不寻常的东西一样，正在这时，三人眼前突然一黑，一个巨大的阴影从三人上方划过，继续向前面飞去。
　　于曼辞惊讶地叫道：“哇塞，好大的鸟呀！”
　　燕悲乐透过车窗往外看去，果然看见一只巨鸟从汽车头顶飞过，那巨鸟双翅展开差不多有两米宽，全身乌黑，但是仔细一看，却又不像是鸟，倒像是一个巨大的蝙蝠。
　　莫超林看着那只巨鸟说道：“这不是鸟，这是蝙蝠王。”
　　“蝙蝠王？”二女惊讶地问道。
　　莫超林说：“我也是在蜀山的书籍里看到的，蝙蝠王能驱使蝙蝠，他所到之处，方圆几百里的蝙蝠都闻风而至，受他驱使。”
　　燕悲乐恍然大悟：“难道前几天我们遇到的蝙蝠也是他驱使的？”
　　莫超林说：“蝙蝠王修练时要吸人血，被蝙蝠王吸过血之后的人也变成了僵尸，我刚才也在奇怪这里为什么会有这么多的僵尸，现在全明白了，如果我没猜错的话，前几天我们所遇到的蝙蝠应该也是这个蝙蝠王驱使的。”
　　吸人血？变僵尸？二女听了不禁毛骨悚然。
　　莫超林说：“蝙蝠王原本是个人，修练了蝙蝠之术后，形态也慢慢改变，最后变为半人半妖的怪物，只要不停的吸人血，便能长生不死。刚才看那蝙蝠王的身手，只怕他已经修练成形了。”
　　正说着，那个蝙蝠王越过汽车后便落在了前方的一棵树顶上，看着汽车慢慢使了过去。
　　于曼辞见状大惊，以为蝙蝠王要下手了，吓得手脚都打颤了：“他他他就在前面等着，我我我们现在怎么办？”
　　燕悲乐吓得声音也颤抖了，说道：“莫老师，要不要把月下美人给你？”
　　莫超林说道：“不用，蝙蝠王行事谨慎，他不清楚我们的实力，应该不会轻举妄动的，直接开过去就行了。”
　　于曼辞颤抖着说：“小小帅哥，你你你能不能到前面来坐，我怕。”
　　燕悲乐连忙拉住莫超林的肩膀，对于曼辞说：“你色胆大包天，还怕一个小小的蝙蝠不成？被蝙蝠王捉去了，你正好做他的压寨夫人。”
　　于曼辞说：“蝙蝠王又不是帅哥，我能不怕吗？”说完，车的速度便放慢了下来。
　　莫超林说：“放心吧，直接开过去，不会有事的。”
　　于曼辞见莫超林没有中她的美人计，也只好硬着头皮把车开了过去，果然那个蝙蝠王只是呆在树顶上看到汽车从他下面路过，却始终没有什么举动。
　　于曼辞把车开过了蝙蝠王，像是从鬼门关逃脱了一劫一样兴奋，松了一口气，擦了擦额头上的汗水，便加大油门向前使去了。
　　三人如此有惊无险，过了不多久，终于回到了天影寺。
　　此时天还没有亮，于曼辞嚷着要去找李铁铁，只是李铁铁跟蜀山派住在一起，那里全是男人，莫超林也不便让于曼辞过去，只好让燕悲乐带着于曼辞回到娥眉派的厢房里休息，而莫超林却独自回房去了。
　　第二天天还没有亮，燕悲乐正趴在床上做着美梦，正在这时，突然从外面传来一个河东狮吼：“小狐狸，你给老娘滚起来！听到了没有？”
　　燕悲乐正睡得迷迷糊糊的，也不知道发生了什么事，懒洋洋地爬了起来，揉揉眼睛。正在这时，“嘭”的一声，房门被人一脚踢开，从外面扑进一个人影，二话不说，走到床边，抓起被子一掀，穿着睡衣的燕悲乐便横在了床上。
　　燕悲乐睁开眼睛一看，只见于曼辞一脸怒意地瞪着自己：“表姐，又怎么啦？”
　　“你这小狐狸精，为什么打我的铁铁？对了，一定是你想勾引我的铁铁，但是我的铁铁誓死不从，你这小狐狸恼羞成怒把他暴打一顿，是不是？”
　　燕悲乐轻轻的拍了几下自己的脑袋，想让自己清醒过来：“表姐，这是哪跟哪呀？”
　　“还在这里装，今天我不杀你誓不为人！”于曼辞说完，便跳上去双手钳着燕悲乐的脖子。
　　燕悲乐大惊，想喊救命却喊不出来，慌忙之中蹬起脚乱踹，正好一脚踹在于曼辞肚子上，把于曼辞踢到一边去。
　　于曼辞一个趔趄站立不稳，一屁股坐在了地板上，双眼睁着像灯笼一样大瞪着燕悲乐：“好呀，你这狐狸精竟然还敢还手？分明是跟我的铁铁的奸情被我揭穿了，所以恼羞成怒想杀人灭口，你好狠心呀，连表姐也不放过？好，你不仁就别怪我不义，我先杀了你！”说完，又屁颠颠地站了起来，又向燕悲乐扑了上去。
　　燕悲乐连忙摆手说道：“暂停，暂停！”但是于曼辞还是不顾一切地冲了上来。
　　燕悲乐生怕又被于曼辞钳住脖子，只好抬起脚趁于曼辞还没有到，就一边乱蹬脚一边说：“表姐，你误会了，你跟你的铁铁没有什么的，我都有男朋友了。”
　　“哼，谁不知道你被你的男朋友甩了！”
　　燕悲乐听了一阵心痛，只是此情此景也没有足够的时间让她心痛过够，于曼辞又扑到身上来了，两眼红红的似乎在把燕悲乐生吃了。
　　燕悲乐一边招架住于曼辞一边连忙说道：“我又找了新的男朋友，昨晚你见过的，就是那个小帅哥。”燕悲乐生怕于曼辞再不相信，只好把莫超林搬了出来。
　　果然于曼辞一听燕悲乐又有新的男朋友，也停住了手，疑惑的望着燕悲乐：“你说的是真的？”
　　燕悲乐大口大口的喘着气：“比珍珠还真！”
　　于曼辞一想到昨晚燕悲乐和莫超林两人暧昧的眼神，看来的确有这么一回事，只是万一是这小狐狸精骗我，那我岂不是错换良机？不行，这种事还是宁可错杀一千，不能错放一人为好。
　　燕悲乐见于曼辞犹豫不决，生怕她不相信，连忙又说：“表姐，昨晚你想叫他到前面坐，结果我吃醋不让他过去，你也是亲眼看到的，你还有什么不相信的？”
　　于曼辞扭头看燕悲乐似乎想笑的表情，心中一怒，好呀，你竟然这时候还想骗我？便说道：“哼，女人说的话不可信！我不会再相信你的了。”说完，又向燕悲乐扑了上来。
　　燕悲乐一边招架一边分辩道：“表姐，你也是女人呀！”
　　“正是因为我也是女人，我才明白女人的话不可相信！”
　　“表姐，我是你表妹呀，为一个男人伤了我们亲戚之情，值得吗？”
　　“哼，你敢勾引我的男人，就算是我的亲妈我也不放过！”
　　正在这时，门突然被人踢开了，二女一惊，也忘记了打斗，朝门口看去，只见门口站着一个怒气冲冲的道姑，正睁着一双牛眼瞪着床上的二女。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第129章骄横师伯遇表姐 野蛮表姐斗师伯
更新时间2011-11-25 23:54:37  字数：3509

　燕悲乐看清门口站着的那个道姑，也吓慌了神，连滚带爬地从床上下来，恭恭敬敬地叫道：“师伯！”
　　“师伯？”于曼辞见燕悲乐吓得花容失色，不禁多打量了门口那个道姑几眼，只见那道姑皮肤粗糙，面目狰狞，凶神恶煞的，若不是看到她留着长发，道姑打扮，于曼辞还以为她是个男人呢。
　　于曼辞轻声地问燕悲乐：“喂，小妮子，这就是娥眉派的灭绝老尼？”
　　于曼辞这话虽然说得很小声，但是定俏师太也修为过人，这句话一字一字地清晰地钻进了她的耳里。定俏师太掌管娥眉派的赏罚，一向对门下弟子十分严厉，娥眉派也有不少女弟子暗地里叫她为灭绝老尼，却不知定俏师太最忌讳的就是别人把她比作灭绝老尼了，当下强忍住怒火喝问道：“这没教养的野丫头是谁？”
　　燕悲乐不敢怠慢，连忙说道：“她是弟子的表姐。”
　　“哼，你堂堂的娥眉派弟子，竟然被一个不会武功的野丫头制服，传出去了别人还以为我们娥眉派教给弟子的都是一些针线女工或勾引男人的伎俩而已。”
　　燕悲乐一听，这才想起原来自己还会武功的，刚才心中慌乱，竟然也忘记了使用，听到定俏师太责怪，燕悲乐说道：“弟子知错！”
　　“知错就好，出去门外扎马步，没有我的允许不准回来！”
　　“呀？”燕悲乐一愕，“可是我还没有吃早餐！”
　　“难道还要我亲自给你送早餐不成？”
　　燕悲乐暗道：就算你肯送我未必敢吃呢，谁知你有没有在早餐里下毒？
　　定俏师太说道：“林娜，吴君兰，你们盯住她，不让她偷懒。”
　　门外这时不知什么时候出现了两个女弟子，齐声地应了一声，便一左一右地走到燕悲乐身边，叫道：“快走！”
　　燕悲乐自知逃不了这顿处罚了，只好乖乖地往门外走去。
　　于曼辞见状叫道：“妞妞，你就这么听这灭绝老尼的话？”
　　燕悲乐想扭头朝于曼辞拼命使眼色，叫她不再惹定俏师太，哪知她刚一扭头，跟在后面的吴君兰便使劲推了燕悲乐一下：“快走，你这小妖精，害得我们俩都跟你一起受罚了。”
　　燕悲乐被推得差点摔了一个跟头，只是定俏师太还在身后，燕悲乐敢怒不敢言，瞪了吴君兰一眼，便继续向前走去。
　　于曼辞说道：“喂，灭绝老尼，你想把我表妹怎么样？”
　　定俏师太冷笑一声：“你刚才不是想她死吗？怎么现在又要帮她了？”
　　于曼辞恍然大悟，原来她们早就到了门口，刚才看到燕悲乐有危险都没有出现，分明是想借自己的手杀燕悲乐而已，心肠如此歹毒，真是最毒妇人心呀，便说：“她是我表妹，我欺负她是正常的，但是其他人若敢欺负她，休怪我不客气，灭绝老尼，识趣的就赶快放了我表妹，否则我把你的歹毒心肠告诉所有人。”
　　定俏师太一愣：“我能有什么歹毒心肠？”
　　“哼，你想借我之手杀我表妹，我那草包表妹看不出来，但是却瞒不过我的金精火眼。”于曼辞说着，便凑近定俏师太耳朵，“灭绝老尼，识相的赶快把我表妹放了，否则……”
　　听到于曼辞左一句灭绝老尼右一句灭绝老尼地叫，定俏师太早就气爆了肺，只是刚才师出无名，无从下手，这时见于曼辞凑脸过来，十分嚣张，再也忍不住了，便一巴掌扇了过去。
　　“啪”一声清脆的耳光，打在于曼辞左脸上。于曼辞站立不稳，原地按顺时针方向转了几圈才勉强站稳住，于曼辞一脸惊讶地盯着定俏师太，一手抚着脸一手扶着桌子问道：“灭绝老尼，你凭什么打人？”
　　定俏师太说：“哼，这一耳光是为你父母打的，贫尼只是帮他们教训一下你这个小教育的野丫头。”
　　于曼辞冲了过上去：“难道你还想打第二个耳光不成？”
　　“啪”又一声清脆的响声打在于曼辞右脸上，于曼辞按逆时针方向又转了几圈，两眼直冒星星。
　　定俏师太打完后便轻轻挥挥手掌，似乎想甩掉手掌沾的尘埃：“不错，第二个耳光是为天下女人打你的，你身为一个女子，竟然为了一个男人吵得鸡飞狗跳，成何体统？”
　　于曼辞从小到大哪受过这等侮辱？听完定俏师太这番大义凛然的话，喝道：“灭绝老尼，老娘跟你拼了！”说完，立刻向定俏师太扑了上去。
　　定俏师太不屑地冷笑一声，只待于曼辞刚扑到身上，轻轻一躲，于曼辞就扑了一个空。
　　于曼辞见定俏师太竟然躲开了，顿时恼羞成怒，转身又向定俏师太扑了上来。
　　只待于曼辞刚靠近，定俏师太轻轻一侧身，伸出一条腿挡住于曼辞的双脚，于曼辞先是扑了一个空，然后脚正踢在定俏师太的脚上，一个趔趄站立不稳，扑倒在地面上了，鼻子正好撞到地板上，流了一鼻子的鼻血。
　　于曼辞抹一下鼻血，这才明白眼前这个灭绝老尼跟刚才那个草包表妹不是一个层次的，自己如此冒失地跟她动手，一点好处也捞不到，反而碰了一鼻子灰。于曼辞本来颇有心计，知道眼前再跟灭绝老尼斗下去也讨不到半点好处，也不再扑了上去了，走到燕悲乐床上，把被子拉过来擦一擦流出来的鼻血，然后仰天哈哈大笑。
　　定俏师太以为这下于曼辞必会再扑上来，哪知道她竟然大笑起来，不禁愣住了，问道：“你笑什么？”
　　于曼辞把头仰着，不让鼻血流出来，说道：“师太，你跟以前的我真是一模一样。”
　　于曼辞把“灭绝”两字去掉，破天荒地称“师太”，定俏师太也弄不明白于曼辞到底唱的是哪一出戏，但是好歹于曼辞在定俏师太的教训下也有了一点点教育，定俏师太也略感欣慰，问道：“你以前是什么样的？”
　　“以前呀，我那时候还没有男朋友，憋得很难受，所以脾气特别暴躁，就跟师太你现在一个样。”于曼辞言外之意就是说定俏师太脾气如此暴躁，都是做了这么多年的老处女给憋坏的。
　　于曼辞上下打量定俏师太一下，说：“师太的年纪应该有六十多岁了吧，唉，都快入土的人了，至今还没有被男人碰过，真可怜！”
　　定俏师太真的六十多岁，但是娥眉派的道法却让人看起来比实际年龄年青得多，就像定容师太，同样也是六十十多岁了，但是看起来却只有三十多岁。定俏师太虽然自知自己的容貌比不上定师妹定容，但是她的年龄同样看起来也很年轻，只是于曼辞不知道娥眉派这道法还有如此功效，不然必会说定俏师太八十多岁了。
　　定俏师太气得脸也逐渐变成猪肝色了，气也好像要喘不过来：“你你你……”
　　于曼辞见状心里乐开了花，却装作什么也不知道：“唉，这年头处女可是个稀罕的物种，不多见了，没想到于曼辞在有生之年，竟然还能见到一个，真是三生有幸呀，三生有幸呀。”于曼辞说着，把那个“呀”的声音拖得长长的，说着，瞟了定俏师太一眼，暗暗发笑，继续说道，“而且还是一个六十多年的老处女，不行，我运气这么好，我得去买彩票，说不准会中它几百万。”于曼辞自言自语地说着，撒腿便要往门外跑去。
　　定俏师太早就气得肺都爆炸了，哪肯放过她，一把抓住她的肩膀，把于曼辞提了起来，扔到床上。
　　于曼辞一看，心中暗叫不好，这灭绝老尼不会是恼羞成怒，想杀我灭口吧，怎么办？怎么办？见定俏师太慢慢地走了过来，于曼辞连忙放开嗓子大声叫道：“非礼呀！非礼呀……”
　　定俏师太一愣，实在想不出自己哪有作案工具来非礼于曼辞，冷笑道：“女孩子人家，乱喊乱叫也不怕传出去别人笑话？”
　　于曼辞缩到床上一角，针锋相对说道：“老处女人家，乱搞一通也不怕传出去别人笑话。”
　　处女是个比较神圣的物种，但是若在前在加上一个“老”字却又不是那么一回事了。定俏师太听了大怒，扑上去正在把于曼辞的嗅嘴撕个粉碎。
　　于曼辞见定俏师太扑了上来，连忙一蹬脚朝定俏师太踢了过去，定俏师太气疯了，哪料到于曼辞还会这招，一脚正被于曼辞踢中了肚子，定俏师太一不留神竟然站立不稳，后退几步竟然一屁股坐在了地板上了。
　　这招也是刚刚跟燕悲乐学的，于曼辞现炒现卖，没想到一招便已得手，心中大喜，连忙从床上爬起来，绕过定俏师太就往外跑去，边跑边大声喊道：“非礼呀，那个灭绝老尼是个变态，她想非礼我……”
　　定俏师太被踢倒在地上后，见于曼辞就要往门外跑去，定俏师太好歹也是一个长辈，不想追赶于曼辞出去让那些娥眉派弟子笑话，哪知道于曼辞刚跑到门口，就大声喊自己要非礼她，定俏师太又急又怒，站起来想追赶出去，但是于曼辞却早就跑到了外面去了，定俏师太捶胸顿足，早知如此，干脆一不做二不休算了，现在真是百口难辩了。
　　却说燕悲乐正在外面阳光下扎马步，房里的动静也传进了燕悲乐的耳朵里，燕悲乐虽然担心于曼辞受到欺负，但是却又不敢回去救于曼辞，这时突然听到于曼辞从房里大声喊着“非礼”，心道：定俏师太不会真的把表姐怎么样吧？心中暗暗着急，便对林娜和吴君兰说道：“两位姐姐，我表姐她？”
　　林娜和吴君兰初时听到于曼辞的痛苦叫声，也知于曼辞正在受苦，两人相视一笑，但是后来听到于曼辞大喊“非礼”时，两人也不明白发生了什么事，面面相觑，这时听到燕悲乐问起，便说：“放心吧，我们师父不是那种人。”
　　“可是……”
　　“难道你不相信我们师父？”
　　“不，不……”燕悲乐声音越来越少，扭头朝房间那里看去，心中暗道，表姐，你自求多福吧，我也帮不了你了。
　　正在这时，于曼辞突然从房里衣衫不整地走出来，一出房门便大声喊道：“非礼呀，非礼呀……”原来于曼辞为了把定俏师太非礼她这事做得更有说服力一点，便一边跑出来，一边把自己身上的衣服撕破，弄成衣衫不整的模样。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第130章表姐乱点鸳鸯谱 师父归来帮解围
更新时间2011-11-26 11:14:19  字数：3050

　于曼辞刚跑出房间，就看到燕悲乐正四平八稳地扎着马步，便跑了过去，扭头看一下定俏师太有没有追赶上来，见定俏师太没有追赶上来便对燕悲乐说道：“妞妞别怕，表姐现在就去把你男朋友叫来，我就不相信你男朋友斗不过那灭绝老尼。”说完，于曼辞便走出了厢房。
　　燕悲乐暗暗纳闷：“我男朋友？表姐怎么会找得到他呢？糟了，表姐不会是误以为我男朋友是莫超林吧，这下可糗大了！”燕悲乐连忙站起来想追赶过去，“表姐，表姐……”但于曼辞早已不知所踪了。
　　林娜，吴君兰两人见状，立刻上前阻止，怒道：“怎么，想偷懒？”
　　燕悲乐分辩道：“两位师姐，我表姐误会了我的意思了，我得追去跟她解释一下。”
　　“不行！”
　　“快，快拦住那野丫头！”这时，定俏师太从房里慌忙地一边跑出来一边叫道。
　　林娜和吴君兰两人一愣，师父若要拦她，为什么不早点说？此时于曼辞已走远，哪还追赶得上？
　　原来定俏师太见于曼辞跑出房间后，料是追赶不上了，也只好任由她去了，哪知于曼辞竟然敢在燕悲乐旁边停了一会儿，还跟燕悲乐说什么要找她男朋友过来帮忙燕悲乐出气。定俏师太以为燕悲乐的男朋友就是聂波，若聂波真的过来，定俏师太作为长辈也不好跟他分辩什么，再者定俏师太也不想跟聂海达父子的关系搞得太僵。只是如此一来，定俏师太非礼于曼辞的事就百口难辩了，如果传出去，定俏师太的老脸可真的掉尽了。
　　定俏师太跑出了门口，见两个徒弟和燕悲乐都疑惑地望着自己，而于曼辞却不知去向，心中懊悔不已，但定俏师太毕竟是见过世面的人，事已至此，也只好强装作什么事也没发生过一样，大步朝那三人走去过。
　　林娜和吴君兰一脸疑惑，努力想在定俏师太身上找到什么犯罪的迹象，但是定俏师太却波澜不惊。
　　林娜小心翼翼地叫了一声：“师父……”林娜只叫一声就没有说下去了，但是看她的表情好像在问定俏师太，你真是非礼那丫头了吗？
　　定俏师太说道：“好好看住这丫头，绝不能让她偷懒。”
　　林娜和吴君兰齐声应了一声。
　　定俏师太“哼”的一声，转身朝自己的房间去了。
　　看到定俏师太走远了，林娜才小声地问吴君兰：“师姐，师父她老人家……”
　　吴君兰喝道：“住口，师父她怎么会是那种人呢，就算真的是那种人，师父她老人家的品味也不会这么低的。”
　　燕悲乐强忍住笑说：“这个很难说哦，两位师姐有没有听过饥不择食？或许师伯她老人家……”说着，便用眼角瞟一下两位师姐的反应。
　　吴君兰听了大怒，一脚踹在燕悲乐翘起来的屁股上：“住口，再敢对我们师父无礼，休怪我对你不客气了！”
　　燕悲乐“哎呀”一声叫了出来，怒道：“你踢我干嘛？我只不过是开下玩笑罢了！”
　　吴君兰道：“好好扎你的马步，不许偷懒。”说完，便对林娜说，“师妹，我们过那边的树下遮阴，就让太阳把这小妖精晒黑了，看她以后怎么勾引男人。”
　　林娜会心一笑：“好呀，师姐，我们走吧。”说完，便和吴君兰朝那边的树走过去了。
　　燕悲乐朝她们嘟嘴扮个鬼脸，暗道，就算把我晒成非洲黑人，也比你们两个丑八怪强得多。
　　不知过了多久，燕悲乐的腿都麻了，幸好此时正是春天，虽然有阳光晒射，但是却柔和得很，燕悲乐觉得全身暖和和的，十分舒服，若不是要扎这个马步，燕悲乐现在这情形可是说得上的享受。
　　只是一想到表姐，燕悲乐的心就慌了，刚才跟于曼辞在房里打闹时，燕悲乐情急之下只好把莫超林说是自己的男朋友，表姐竟然信以为真，万一表姐真地把这告诉了莫超林，以后自己怎么好意思再去面对莫超林？
　　燕悲乐心里暗暗叫苦，不时地望了望厢房门口，生怕莫超林和于曼辞突然出现在门口，但是心里却不知为何好像也很期待莫超林出现在门口似的。
　　正在这时，厢房门口真的出现了一个人，却是定容师太。定容师太一进门口，就看到燕悲乐正四平八稳地扎着马步。
　　扎马步是练武的基本功，一般人扎起马步来也没有觉得什么可笑。只是燕悲乐这马步虽然说是扎得四平八稳，但是她的一双乌黑圆碌碌的大眼睛却不时东张西望，表情无可奈何，模样滑稽可笑，甚至连定容师太走了进来却还没有半点表情，一看就知道燕悲乐的肉身还在摆个样子，但是思想早就不知神游到什么地方去了。
　　定容师太又好气又好笑，这个笨徒弟肯定又被人处罚了，只是不知她这次犯了什么，便朝燕悲乐走了过去。
　　正在树下面遮阴的林娜和吴君兰两人见定俏师太过来，都吃了一惊，连忙迎了上去，恭恭敬敬地叫了一声：“掌门！”
　　定容师太应了一声，不再理睬她们。
　　燕悲乐听到有人说话这才回神过来，看到定俏师太已站在了眼前，连忙叫道：“师父……”却还是保持着扎马步的姿势。
　　定容师太问：“你犯了什么错？”
　　燕悲乐正要开口说话，吴君兰连忙抢在她前头说道：“燕师妹她不顾影响，在厢房里大吵大闹，被我们师父逮住，便罚她到这里反省反省。”吴君兰生怕定容师太把燕悲乐带走，那样燕悲乐便逃过一劫了，又说：“我们师父说了，没有她老人家的允许，谁也不准把燕师妹带走。”说完，便狡黠地看了定容师太一眼，意思是说，掌门你也不例外。
　　定容师太说：“的确是应该受罚，定俏师姐做得对。”
　　吴君兰和林娜听了松了一口气，暗自庆幸定容师太没有给她出难题。
　　定容师太又对燕悲乐说：“一个小时后到我房里来，我有话要跟你说。”
　　定容师太这招既不得罪定俏师太，又能帮燕悲乐免受处罚，可谓是一举两得。燕悲乐听了暗喜，却不动声色地说：“弟子遵命！”
　　吴君兰听了暗暗叫苦，连忙说道：“可是掌门，我们师父她说了，没有她的命令谁也不允许把燕师妹带走。”
　　定容师太反问道：“我有一件很重要的事要跟乐儿说，难道连我也不能把她带走？”
　　“弟子不是这个意思，只是，只是万一师父责怪……”
　　“你们俩不必担心，你们师父那边，我会亲自跟她说明白的，不会让你们为难的。”定容师太说完，便朝自己的房里走去了。
　　林娜和吴君兰也不敢再阻拦，只好应了一声：“是！”
　　看着定容师太走远，林娜和吴君兰无可奈何地叹了一口气，燕悲乐的却一脸得意之情，不停地朝她们俩嘟嘴扮鬼脸。
　　吴君兰恶狠狠地说：“算你好运！”
　　燕悲乐得意地说：“那是那是。”
　　吴君兰正要朝燕悲乐的屁股踢一脚过去解解恨，燕悲乐一看到吴君兰抬起脚，知道她想干什么了，连忙大声叫道：“哎呀，痛死我了！”
　　吴君兰大惊，生怕定容师太听到，万一定容师太出来责问，加上燕悲乐诬蔑，那时可真的百口难辩了，连忙压低声音说：“你叫什么叫，我又能没有踢你。”
　　燕悲乐说：“你刚才明明踢了我。”
　　“你胡说，吴师姐刚刚只是抬起脚而已。”
　　燕悲乐说：“她抬脚不正是想踢我吗，如果刚才不是我叫一声，恐怕早就被她踢死了。”
　　吴君兰见燕悲乐强词夺理，便对林娜说：“林师妹，走，我们过去那里了，就让这小妖精在这里晒成非洲黑人。”
　　“好的。”林娜说完，便跟着吴君兰向刚才那棵树走过去了。
　　四周又安静起来了，燕悲乐本来不知道要扎马步扎到什么时候，现在终于有了一个时间，也有了希望，便一边扎马步一边轻声地哼着小曲。
　　这时，外面响起了一个声音：“妞妞，妞妞，你一定要撑住呀，表姐这就来救你！”
　　于曼辞人未到而声先至，燕悲乐暗喜道：“算你还有良心，没有把我忘记了。”想到这里，心里又犯难了，万一她真的把莫超林请过来了怎么办？”
　　燕悲乐心中正思考着对策，于曼辞一下子出现在门口，三步并作两步冲到了燕悲乐面前：“妞妞，你没事吗？灭绝老尼有没有把你清理门户了？”
　　燕悲乐看到只有于曼辞一人进来而已，莫超林并没有跟来，也松了一口气，但是不知为何心里也有一阵失落感，问道：“表姐，没找到莫老师吗？”
　　一提到莫超林，于曼辞便一肚子的气，狠狠的说：“哼，那个小子根本就不配当男人，我跟他说他女朋友出事了，他竟然还傻乎乎地愣在那里，还问我谁是他女朋友，你说气不气人？妞妞，你现任的男朋友比起王大帅哥可差远了，你眼光怎么越来越差劲了？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第131章受罚院中扎马步 天影寺中朱雀守
更新时间2011-11-27 0:34:11  字数：3141

　燕悲乐听到于曼辞真的把莫超林当成了自己的男朋友，心中暗暗叫苦，怎么办，怎么办？只是话都说出口了，燕悲乐也不便再跟表姐解释，表姐的疑心太重，万一她又误会我跟李铁铁有什么不可告人的秘密就更惨了。
　　于曼辞没有看到燕悲乐心不在焉的表情，继续说道：“妞妞，换一个男朋友算了，那个姓莫的也太没男子气概了，我跟他说你被灭绝老尼处罚，差点就没命了，他竟然哼都不哼一声，转身就跑，哼，就算真的打不过那灭绝老尼，作为男朋友的也应该过来替你受罪才对，他倒好，明哲保身逃跑了。”
　　“他真的什么都没说转身就跑？”
　　“表姐还骗你不成？”
　　燕悲乐暗道，难道莫超林真的一点都不喜欢我？他真的不愿意过来看我一眼？燕悲乐心乱如麻，自己到底怎么啦，自己的男朋友应该是王启树，莫超林只是自己的一个同事，一个普通朋友而已，他不过来也是应该的，再说万一他真的过来了，反而让蜀山派和娥眉派两派的关系搞得太僵。唉，算了，这些乱七八糟的东西就别想太多了。
　　于曼辞左右看了看，见林娜和吴君兰两人只在另一边的树下，四周都没有什么人，便凑近燕悲乐的耳朵说道：“妞妞，不如趁现在没人表姐带你逃出这鬼地方吧？”
　　燕悲乐的思想被拉回了现实，连忙说道：“不行，表姐，我再扎一个小时就可以了，你可千万别乱来呀，万一师父责怪可担当不起。”
　　林娜和吴君兰在大树下听到于曼辞的说，知道燕悲乐的男朋友不肯过来救她，两人正幸灾乐祸地相视而笑，这时看到于曼辞凑近燕悲乐耳边说悄悄话，看情形有点像是想密谋造反，两人便朝燕悲乐走了过去：“喂喂喂，想干什么呢？”
　　于曼辞虽然没有见识过林娜和吴君兰两人的身手，但是已经领教过定俏师太的手法，见林娜和吴君兰两人生得熊腰虎背，三大五粗的，知道也是两个厉害的角色，便对燕悲乐说道：“既然你还扎一个小时就可以了，那表姐就不打扰你受罚了，你安心受罚吧，表姐下次再来看你！”于曼辞说完，立刻撒腿朝厢房门口一道烟走出去，很快就不见身影了。
　　燕悲乐急叫道：“表姐，表姐……”但是于曼辞跑得比兔子还快三分，哪还叫得住她？燕悲乐暗道，万一表姐再去找莫超林，那以后可真的没有什么脸面再面对莫超林了，只是莫超林真的听到自己受罚也不肯过来吗？
　　林娜和吴君兰见于曼辞如此害怕她们两人，都哈哈大笑起来：“无胆匪类！”扭头看燕悲乐因为于曼辞没能搬来救兵，一脸失落之情，林娜和吴君兰两人暗暗得意，也不再管燕悲乐了，便朝大树下走过去。
　　不知又过了多久，燕悲乐估计时间大概也有一个小时了，便伸手摸出手机想看一下时间。
　　林娜和吴君兰见状连忙叫道：“干什么干什么，你想偷懒？”
　　燕悲乐一边继续把手机拿出来，一边说：“没有，我只是想看一下时间而已。”
　　吴君兰说：“如果到时间了我们自会叫你，快把手机放回去，否则我们延长你受罚的时间了。”
　　燕悲乐才不相信她们会通知自己呢，也不顾她们的反对继续看了一下时间，原来真的还差十几分钟，燕悲乐现在才真正明白了什么叫做度日如年。
　　以前燕悲乐常常听老师假设提问，如果你的生命里只剩下三天，你准备怎么过？大多数同学都说要去敬老院看望老人，要做一些对人民有意义的事件，但是经过今天的事，燕悲乐可能会说，要到娥眉派被定俏师太处罚，那时处罚三天就相当于过了三年，赚了！
　　又过了一阵，燕悲乐又拿出手机看了一下，还差三分钟，燕悲乐眼珠来回转几圈，“哎哟”地叫了一声，慢慢地站了起来，捶几下小腿。
　　林娜和吴君兰见状老远便叫了起来：“喂喂，你干什么？”
　　“两位师姐，到时间了，我得去见我师父了，拜拜！”说完，燕悲乐立刻撒腿就往定容师太房间方向跑去。
　　吴君兰拿出手机看了一下，叫道：“喂，还没有到时间呢，还差三分钟！”
　　燕悲乐边跑边喊着：“够了够了，是你的时间慢了。”
　　吴君兰和林娜见燕悲乐跑远了，揣思着就算追赶上了，燕悲乐也跑到定容师太房间门口了，那时定容师太必定会为燕悲乐说话的，只好骂了两句，就此作罢。
　　燕悲乐走到定容师太房间门口，这才放慢脚步，轻轻地敲了两下房门：“师父，我是乐儿！”
　　“进来吧！”
　　燕悲乐推门进去，见定容师太正端正地坐在椅子上，燕悲乐叫了一声，然后把门关上，走到定容师太跟前：“师父，你找我有事吗？”
　　“教你的心法你练得怎么样了？”
　　“徒儿一直都很勤奋地练习，不敢丝毫偷懒。”燕悲乐不敢正面回答。
　　定容师太叹了一口气：“唉，修仙除了看个人资质外，还要机缘巧合的，强求不来，你不必着急，如果没什么事你先出去吧。”
　　燕悲乐一愣：“师父你不是叫我过来……”
　　“为师只是想问问你的修练得怎么样而已，现在已经问到了。”
　　燕悲乐明白了，定容师太说有事叫自己过来，原来是不想看到自己受罚，又没有直接得罪定俏师太，燕悲乐心中一热，哽咽地道：“师父……”
　　“还有什么事吗？”
　　“你对我真好。”
　　“傻瓜，你是我徒儿，为师自然要对你好了，没事了，出去吧。”
　　“哦，对了。”燕悲乐突然想起一件事来，“师父，我们既不去寻那妖魔，又没有撤回娥眉，难道想要这里等妖魔自己送上门来？”
　　“天影寺有神兽朱雀守护护，一般的妖魔可不敢进来，只是那些妖魔的实力已远远超过了我们的估计，我们也不敢轻举妄动。”
　　“难道就一直这样对峙下去？”
　　定容师太望了燕悲乐一眼，说道：“这本来只有五大门派掌门人才知道的信息，如果你愿意听，说给你听听也无妨。”
　　这种机密消息一般人可不敢随便碰，只是燕悲乐的好奇心特别生，听到这么神秘兮兮的话，也来了兴趣，问道：“师父，到底是什么？”
　　“唉，这本来只是五大门派掌门人世代相传的秘密，本来也不便告诉你的，只是当初玄空道长把你推荐给我时，玄空道长曾经说过，或许只有你才能解救这场浩劫。所以说给你听也是理所当然的，但是你记得，任何时候都不能再告诉其他人。”
　　“只有我才能解救这场浩劫？”燕悲乐懵了，以前看电视或者小说时，燕悲乐也听到别人这么对电视或者小说里的那些主角说过这样的话，只是那些主角个个都身怀绝技，放眼天下，无人能敌，燕悲乐自己算什么，把娥眉派的心法修练了这么久，还差点被一个什么武功都没学过的于曼辞掐死。
　　定容师太说：“玄空道长的确是这么说的，至于原因他也没有跟为师说，为师也很纳闷。”
　　燕悲乐暗道，原来师父见我这么笨，也在怀疑玄空道长是不是弄错了，真是失礼过偷牛，无地自容呀。
　　好奇心涌了上来，燕悲乐也顾不上羞愧了，问道：“师父，到底是什么秘密？”
　　定容师太顿了一顿才说：“中原五大门派，每个门派都有一面镇派宝镜，是远古时代四大神兽凝化而来，而蜀山派的却是神兽之王麒麟凝化而成。这五面宝镜都有特殊的能力，都能探视神州大地将要出现的一些妖物。当五大宝镜重聚蜀山乾坤屋无字天书面前，这种探视妖物的能力最强了，只要有妖魔一旦出现在神州大地上，无字天书都能显示出来，不管那妖魔多么强大。所以，几千年来，神州大地这片古老的大地上，一直都过着安稳无事的生活，这多亏了这五面宝镜。”
　　燕悲乐说：“这个好像很多人都知道了，怎么说只有五大门派的掌门人才知道的秘密？”
　　“刚才说的五大宝镜的能力，的确是所有人都知道的，算不是上秘密，其实五大宝镜除了这种能力之外，还有一个令任何妖魔都闻风丧胆的能力，正是由于此能力的存在，魔界也从来都不敢涉足人间半步。”
　　燕悲乐的胃口被吊了起来：“什么能力呀？这么厉害？”
　　“五大宝镜齐聚蜀山后，还有释放一个威力强大的技能——雷动九天，雷动九天施展起来可以把上天浩然正气的天雷引下来，形成雷劫，把出现在神州大地的所有妖魔都造成致命的打击，一旦施展起来，便没有一个妖魔能逃避得了。”
　　“哗，如果真的有这种能力，为什么不直接施展，还要千里迢迢从蜀山跑来？”
　　定容师太笑道：“任何事都是相对，凡事有利必有憋，雷动九天虽然可以给神州大地的一切妖魔给予致命的打击，让那些妖魔一百年之内再也没有能力对抗人类，但是却不能直接杀死那些妖魔。而且一旦施展起来，五大宝镜探测妖魔的能力也要在一百年之后才能恢复过来了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第132章妖魔入侵乘空隙 餐厅遇魔心胆颤
更新时间2011-11-27 11:02:35  字数：3026

　燕悲乐说：“如此说来，万一真的施展超雷动九天，就算真的把那些妖魔打成重伤，我们也要一个一个地去把他们找出来消灭掉了。”
　　定容师太说：“不错，而且神州大地也有一些专心修练，无意与人类作对的妖魔，如果使用了雷动九天，那么这么无心跟人类作对的妖魔也会无辜受到牵连，他们很可能会因此记恨人类，百年之后，若是他们联合起来共同对付人类，那可就麻烦了。可以说，雷动九天一方面帮我们对付了那些厉害的妖魔，另一方面也意味着人类开始对妖魔界宣战了。如此一来，世间再也没有一片净土了。”
　　“难道说几千年来，雷动九天就一直都没有施展过吗？”
　　“从来没有人施展过。由于雷动九天过于霸道，所以历来只有蜀山掌门人懂得此法术，而且还要其他四大门派掌门人答应把各自的宝镜送上，否则谁也施展不出来。”
　　“也就是说五大门派的掌门人都有一票否决的权利？”
　　“正是。远古时期，混纯初开，妖魔横行，那时神兽之尊麒麟带领众神兽一起对抗妖魔，几万年过去后，妖魔也逐渐隐匿在各个地方，从此不再在人间出现，而一些不成气候的小妖更不是那些修道之人的对手，没想到这次竟然出现了一个无心魔，唉……”
　　燕悲乐自言自语道：“这个无心魔真的那么厉害？”
　　定容师太说：“魔高一丈，道高一尺，魔再厉害，也会有他的对头的，只是无心魔由人变成，拥有人的心智，魔的能力，所以是最难对付的魔。其他妖魔的出现一般都只是孤军奋战，而这个无心魔还没有现身，却能聚合如此多的妖魔鬼怪。”
　　燕悲乐小心翼翼地问道：“师父，你看我真的像那个可以拯救人类的救世主吗？”
　　定容师太一愣，看着燕悲乐那不自信的表情不禁暗暗觉得好笑，便说：“玄空道长乃蜀山派掌门，他不会看错人的。”
　　“只是我的修行……”
　　“救世主不一定要道行高深的人，你能预测危险的到来，或许这就是你最大的能力。”言外之意就是说燕悲乐虽然在修练方面笨了点，但是也不是一无是处。定容师太继续说，“你千万不可因为眼下没有什么成绩就放弃了修练，在修仙道路上，大器晚成也是大有人在的。”
　　就算为了那驻颜有术的道法，燕悲乐也不愿意放弃修行：“放心吧，师父，我不会放弃的，我一定会勤奋修练，我相信勤能补拙。”
　　定容师太点点头：“好，你先出去吧，今天跟你说的话你千万不能对外人说起，知道了吗？”
　　“徒儿明白，徒儿告退！”燕悲乐说完，转身便朝门外走去，正在这时，燕悲乐突然感觉到一阵晕厥，便停止了脚步，用手抚了抚太阳穴。
　　定容师太问道：“怎么啦？”
　　燕悲乐连忙说：“哦，没事，不知为什么突然之间觉得很晕，好像感觉到有好多人向天影寺走进来似的。”
　　“好多人向天影寺走进来？”定容师太自言自语地说着，突然大惊失色地叫了起来，“糟了！”
　　“师父，发生了什么事？”
　　“天影寺有神兽失雀的守护，妖魔鬼怪的确不能进来，但是若妖魔灵魂出窍进入凡人身体内，他们便可以大摇大摆地走了进来了。”
　　“难道连神兽朱雀也觉察不出来吗？”
　　“不是觉察不出来，只是灵魂出窍进入凡人身体里后，神兽也对他们没办法了，否则就会伤害到那些凡体了，乐儿，你先回去，为师现在就去通知其他各门派。”
　　燕悲乐看到定容师太如此惊慌的神情，也不敢再多问，应了一声便走了出去，朝自己房里走去。
　　燕悲乐刚走出房间，这时肚子“咕咕”直叫，燕悲乐眉头一皱，这才想起原来折腾了一整天，自己还没有吃早餐，便朝厢房门外走出去。
　　燕悲乐朝着膳房走过去，才走一会儿，这时一群娥眉派弟子匆匆忙忙地从背后走过来，燕悲乐连忙叫住其中一个问道：“紫如师姐，发生了什么事？”
　　紫如停了下来，说道：“掌门叫我们赶紧过去，说妖魔即将入侵。怎么，小师妹，没人通知你吗？”
　　“没没有呀。”燕悲乐愣了一下，想是师父见自己修行低微，去了反而要让众人分心照顾，所以师父她老人家也没有通知自己吧，燕悲乐想着，心中不禁一阵失落。
　　紫如见状心中也猜出了七八分，安慰道：“小师妹你别多心，师父也是担心你的安危才没有通知你而已，我自小进娥眉修行，至今也有二十年之我了，你才入娥眉不到一个月，修行方面自然比不上我。”
　　燕悲乐点点头：“谢谢你，师姐，你要当心一点呀。”
　　“好的，我先走了。”紫如说完，便跟着那些娥眉派弟子继续往前走了。
　　看着众位师姐走远，燕悲乐长叹一口气，准备继续往前走去，这时背后突然响起了一个声音：“乐儿！”
　　燕悲乐转头一看，只见聂海达父子三人并肩走了过来，聂波正朝着自己招手。
　　燕悲乐最讨厌聂波这样称呼自己了，也不打算理睬他们，转身想继续往前走去，这时那父子三人已走到了跟前。
　　聂海达和聂胜两人都跟燕悲乐打了一声招呼：
　　“燕小姐。”
　　燕悲乐对聂海达和聂胜虽然没有什么好感，但是见他们如此规矩地打招呼，也不想失礼，便点了点头。
　　聂波说：“你的师姐们呢？”
　　燕悲乐说：“她们早就过去了。”
　　聂海达说：“如此妖魔准备入侵，燕悲乐刚入娥眉，恐怕不是妖魔的对手，如果没有什么事，燕姑娘还是不要独自一人出来为好，聂波，你陪下燕姑娘回去吧。”
　　燕悲乐刚要推迟，聂波便抢在前面说道：“孩儿遵命。”
　　看到他们父子两人一唱一和，极有法章，燕悲乐不禁暗暗怀疑他们是不是早就演练过了。燕悲乐不想成了他们拉拢娥眉派的工具，连忙说道：“不用了，我还没有吃早餐，只是想去膳房找点吃的而已。”
　　“还没有吃早餐？”三人愣住了，眼睛里满是怀疑之色。
　　燕悲乐被他们盯着有点不好意思了，万一他们以为是燕悲乐睡懒觉这时候才起床，那可真的要糗大了。
　　聂波强说：“没关系，我陪你去。”
　　燕悲乐说：“不用了，真的不用了。你们去忙你们的吧，再见。”燕悲乐说完，便低着头继续往前走去。
　　聂波正要叫住燕悲乐，聂海达拉住了他，朝他使了一个眼色，聂波只好作罢，三人越过了燕悲乐停了下来，聂海达说：“那就不打扰你了，我们先走了。”说完，便带着聂胜和聂波继续往前走去。
　　燕悲乐走进膳房，里面只有十几个师傅正在做饭，燕悲乐走到其中一个师傅前面问道：“师傅，还剩有什么早点吗？”
　　那个师傅看怪物一样看了燕悲乐一阵，说：“有，有！”说完，便从一个盖子里搬出一盖的面包，但是里面的面包剩下的也不到十个了。
　　燕悲乐看了不禁猛咽了几下口水，伸手就拿了两个面包，然后对那个师傅说声：“谢谢。”便朝外面的餐桌走了过去，坐在一张餐桌上面独自吃了起来。
　　燕悲乐正狼吞虎咽地把手上的一个面包塞进肚子里，正在伸伸脖子把那个卡在喉咙里的面包顺利滑进肚子里，这时突然听到一个声音：“小妹妹，在吃什么这么好吃呢，能不能分一个给哥哥吃？”
　　燕悲乐抬头一看，眼前不知什么时候出现了一个青年，正含笑着望着自己。
　　燕悲乐见那青年长得也算俊俏，一脸坏笑，跟王启树倒有几分相似，燕悲乐也没觉得怎么害怕，便说：“如果你喜欢吃就拿去吧，我再过去拿。”说完，燕悲乐便把手中的那个面包递给那青年。
　　那青年见状一愣，没有伸手过来接面包。
　　燕悲乐见青年没有接面包，便说：“拿着，我再去问师傅要一个就行了。”说完，便把面包塞进那青年的手中。
　　那青年嘿嘿一笑，接过面包，然后把面包往嘴边一抛，一口便把整个面包吞了下去，连忙面包下面那块纸也一起吞了下去。
　　那青年吞完整个面包后，又笑着对燕悲乐说：“不错，好吃，好吃！”
　　燕悲乐被整个过程吓呆了，那个面包至少也有一个拳头般大小，而那青年的嘴却也跟常人无异，怎么他能如此吞下整个面包呢？燕悲乐不禁打量起那青年了，只见那青年穿着牛仔裤，上身只穿一件薄Ｔ恤，虽然现在已是春天，但是天气还是很冻，但是这青年却没有一丝寒意。如此打扮，竟然不是五大门派中任何一派的服饰，难道他是？
　　燕悲乐不禁后退了两步，惊恐地望着那青年：“你你你是什么人？”
　　“人？”那青年咯咯地笑了起来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第133章艺高胆大闯天影 只身力抗众英雄
更新时间2011-11-27 23:38:44  字数：3685

　燕悲乐见那青年浑身透出一股邪气，也不敢逗留，转身就朝正在做饭的那些师傅走过去（那青年站在膳房门口一边，燕悲乐不敢靠近他，只好朝那些做饭的师傅走过去了）。
　　燕悲乐正拼命地往前跑，突然撞进了前面一人的怀里，燕悲乐抬头一看，正是那个青年。燕悲乐大惊，扭头看一下背后，后面什么人也没有，刚才那青年竟然不动声色地跑在了燕悲乐的前面。
　　燕悲乐大惊，只听到那青年说道：“小妹妹，我还没有吃饱，你能不能再给我一个？”
　　燕悲乐连忙张口大叫：“救命呀！”
　　但青年听了一点也不慌张，含笑地看着燕悲乐，任凭燕悲乐如何呼叫。
　　那些正在做饭的师傅们听到叫声后，都停了下来，看着燕悲乐，其中一人问道：“你干什么了？”
　　燕悲乐越来越害怕，似乎感觉得到前面那青年浑身透出一股死亡的气息，但是这时燕悲乐已心慌意乱，一时之间竟然也不知道说什么好，只好指着前面那青年说道：“他欺负我。”
　　“哪里还有什么人呀，整个餐厅就你一个人，小姐，你是不是眼花了。”
　　燕悲乐心中一寒，什么？整个餐厅只有我一人，他们看不到前面这青年？难道这青年真的是？
　　燕悲乐越想越害怕，不禁又后退了两步。
　　那个青年似乎很喜欢看到燕悲乐害怕的样子，也不急着把燕悲乐吞下去，就跟刚才吞那个面包一样，逼近了燕悲乐两步，笑道：“小妹妹，你很害怕？”
　　燕悲乐见他逼了过来，更是怕得六神无主，不知如何是好，正在这时，燕悲乐突然想起了，自己是娥眉派弟子，自己会武功，虽然只是皮毛而已，但是不试试怎么知道不行呢？燕悲乐心中一喜，便极力回忆着口诀是怎么弄的，然后伸出手指，按口诀所说的一指插进青年屁股上的关元穴上。
　　那青年一愣，竟然停了下来。
　　燕悲乐大喜，以为把那青年制服了，不禁高兴得跳了起来。
　　那些正在做饭的师傅见状看了过来，都无可奈何地摇了摇头叹惜着。
　　那青年看着燕悲乐在前面跳了一阵，才问道：“小妹妹，你插我屁股干什么？”
　　燕悲乐被吓了一大跳，连忙缩得离青年远一点：“什么？你还能动？”
　　那青年摸了摸刚才燕悲乐插的那个地方，说道：“好像还能，只不过你插错了地方，应该再往下一点才对位置。”
　　燕悲乐脸色越来越古怪，好半天了才跳了起来，大声叫道：“鬼呀！”说完，便往门外跑去。
　　正在这时，门外突然响起一个声音：“乐儿别怕，有我在！”话刚说完，燕悲乐就见眼前一愣，一个身影迅速闪了过来，朝那青年扑了过去。
　　燕悲乐定眼一看，这才看清刚进来的那人正是聂波。聂波把燕悲乐拖回自己的身后，对着那青年喝道：“大胆妖魔，竟不把我们五大门派放在眼里？今天我聂波便让你见识一下我玄武门的厉害！”说完，便提剑向着那青年扑了过去，跟那青年打斗起来。
　　那青年听着聂波的话，只是“哼”地冷笑了一声，见聂波扑了上来，也不慌张，便招架着，一招一式都应付得十分轻松，任凭聂波的攻击如何凌厉，都能轻易躲过。两人顿时便在餐厅里上飞下窜，打得好生热闹。
　　却说那些做饭的师傅听到燕悲乐叫一声：“鬼呀。”又停了下来朝燕悲乐看去，这时突然看到聂波从外面扑了进来，独自一人在餐厅里飞舞起来，姿势也十分好看，只是那些做饭的师傅常年都在天影寺干活，这种武功也看多了，见怪不怪，都忍不住摇头叹惜：“唉，现在这年头，疯子真多呀！”
　　却说聂波和那青年斗了一阵，还是没有占到一丁点便宜，聂波心中大急，暗道，想我聂波也是出类拔萃的人物，没想到今天竟然在自己心爱的女人面前出丑。顿时，口中念念有词，挥剑横划了几下，几道阴寒之气向那青年划了过去。
　　那青年准冷笑一声：“玄武门？哼！”说完，便拿起一张椅子挡在了前面。
　　聂波见状大怒，竟然敢以木椅子还招？分明是瞧不起我。便扑了过去，一剑把那木椅劈开。
　　那青年见状心中大喜，叫道：“好！”说完，便拿着一个椅子脚当剑格挡起聂波的剑，接着，把凳脚来回挥舞几下，立刻刮起一阵阵大风向聂波扑过去。
　　聂波大惊叫道：“你是蜀山派的？”
　　“蜀山派？”燕悲乐吃了一惊，见那青年一脸坏坏的笑容，虽然容貌跟王启树大不相同，但是举止神态，却十分相似，难道他就是？
　　那青年见聂波竟然认得出此法术，笑道：“好眼力！再看一看我这招是哪派的？”说完，也停止了攻击，把凳脚当笔在前面划了几下，竟像在纸上写字一般。
　　燕悲乐见那青年用凳脚在空中龙飞凤舞地写着：“生为附赘悬疣，死为决疣溃痈。”
　　“乘夫莽眇之鸟，以出六极之外，而游无何有之乡，以处圹垠之野。”
　　……
　　半空之中虽然没纸，但是那青年凳脚划过之处，一道道光芒竟然在空中停留半刻，所写之字，清晰可见，龙飞凤舞，甚有法度。
　　聂波看了一阵，突然头痛欲裂，弃剑抱着头大叫起来。
　　燕悲乐见状连忙跑过去：“三少爷，你怎么啦？”
　　原来那青年在空中所写之字已融入自身的法力，聂波在认真看清书法之时，自身的法力也不由自主地聚起来，对抗那股外来的外力，聂波法力不及那青年，因而被法力反噬，而燕悲乐身上却没有什么法力，反而免遭此劫。
　　那青年笑道：“年纪轻轻能有如此修为，实属不易，只可惜你今天遇上了我。”说着，便朝聂波走近两步。
　　燕悲乐连忙拦在聂波前面：“站住，我不许你伤害他。”
　　那青年一脸坏坏的笑容：“你想救他？”
　　“他刚才是因为救我才被你伤到的，我不能掉下他不管。”
　　“哈哈哈……你认为你有能力阻止得了我吗？”
　　“我自然没有能力阻止得了你，但是我已经知道你是谁了。”
　　那青年一愣：“噢？我是谁？”
　　其实燕悲乐也不知道那青年到底是谁，只是看他的举止神态跟王启树十分相似，心中便想着是王启树了，此时其他门派众人还没有赶到，万一聂波真的因为这样被害，燕悲乐会一辈子内疚的，所以燕悲乐只好尽量拖延时间，希望能等到救兵的到来。
　　听到那青年问他是谁时，燕悲乐咬一咬牙，事到如今，只有放手一搏了，便说：“你是王启树！”
　　那青年心中一颤，但是很快就恢复了常态，用那种玩世不恭的笑容对燕悲乐说：“王启树是谁？你的情郎吗？”
　　燕悲乐见那青年竟然一点反应也没有，知道自己猜错了，心中黯然神伤，自言自语地道：“原来他不是。”
　　聂波挣扎着爬了起来，捡起剑横在燕悲乐前面，说道：“乐儿，你快走。”
　　燕悲乐心中一酸，望着聂波一阵，这人明明是一个纨绔子弟，他刚才不知那青年的实力，跑出来救自己还说得过去，怎么现在明知不是那青年的对手，还是那个倔强地护着自己呢？
　　聂波见燕悲乐一动也不动的，转过头来朝燕悲乐大吼一声：“快滚！”
　　燕悲乐被吓了一大跳，一屁股倒在了后面，呆若木鸡地望着聂波，她实在不明白眼前这个男人到底是什么心思。
　　那青年冷笑一声，拿起凳脚跃了起来，朝聂波扑了过去。
　　聂波转头见燕悲乐像是吓傻了，眼见危险到来却不知躲闪，心中早就把燕悲乐骂了千百遍。只好举起剑挡住那青年的凳脚。
　　那青年的凳脚正压在聂波的剑上面，只听到一声闷响，聂波支持不住，竟然被压得跪了下来，他膝盖上的地板竟然也瞬间裂开。
　　聂波口中流出鲜血，咬紧牙关，可想而知他受了多大的压力。
　　燕悲乐回神过来，见那青年站着不停地使劲，一脸邪恶的笑容，燕悲乐不知应该怎么办才好，这时听到聂波用含糊不清的声音朝她怒吼道：“滚，快滚！”
　　燕悲乐虽然是女流之辈，但是这种临阵脱逃的事还是不屑去做，便拿起一张凳子，搬了起来朝那青年拍打过去。
　　“啪”的一声，那张凳子竟然被震荡成粉碎，而那青年却一点伤也没有，只是扭头朝燕悲乐笑了笑，然后轻轻吹一下刚才被凳子拍打之下，留在肩膀上的灰尘。
　　正在这时，门外突然吼起了一声：“大胆妖孽！”
　　声音刚止，这时从门外便闪进了一道身影，一下子窜到那青年的上面，一个泰山压顶朝那青年击去。
　　那青年不知是艺高胆大还是根本没有看清来人那快如闪电的身法，竟然让来人压在下面了，只好举起凳脚迎了上去。
　　凳脚刚一撤去，聂波便扑到在地上了，燕悲乐连忙把他拉到一边：“三少爷，三少爷，你怎么啦？”
　　这时，门外又走进了一大群人，燕悲乐见各大门派的高手都到齐了，心中一宽，便把聂波交给他哥哥聂胜，自己却注视着那青年和那个老者的打斗。燕悲乐这才看清楚原来刚冲进来与那青年打斗的老者是聂海达。
　　那青年一开始被聂海达占尽了地利，但是很快战局便扭转过来，聂海达满以为偷袭成功，一举把那青年拿下，哪知那青年着实厉害得很，聂海达不但占了不一点便宜，反而觉得法力倒流，痛苦不堪。反观那青年，却一脸得意，根本就不把门口众人放在眼里。
　　玄空，玄震，玄明等蜀山弟子都一脸惊愕，玄震问道：“掌门师兄，这青年怎么会我们蜀山派的法术。”
　　玄空没有说话，出神地望着那青年，眼见那青年就要把聂海达一身的法力逼回他自己身上，如此聂海达被自身法力反噬，非死即伤。玄空口中念念有词，从怀里掏出一个黑色的葫芦，用力往那青年身上抛去。
　　黑色的葫芦一飞到聂海达的上方，葫芦口立刻倒立，对着下面两人，从葫芦里射出一缕光芒，如扇子一般照在了两人的身上。
　　那青年大吃一惊，情不自禁地叫了一声：“九幽葫芦！”连忙放开聂海达，想冲出从葫芦里射出一那些光芒，但是他一碰到那些光芒，立刻被一股无形的力量推了回来。
　　聂海达被那青年松手后，却很快就掉到了光芒外面，暗暗捏一把冷汗，差点就去见玉皇大帝了。
　　那青年几番冲撞后，都无法逃出那葫芦射出的光芒，这时玄空又念起一串咒语，葫芦里射出的光芒大盛。
　　那青年大叫一声，身子竟然像爆炸一般，一声巨响，一阵气流向四周冲散，那青年的容貌竟然换了另一个人。
　　“是他？”
　　“是他？竟然是他？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第134章众英在里斗幻魔 妖邪在外侵天影
更新时间2011-11-28 12:24:57  字数：3144

　燕悲乐看到那青年正是王启树，整颗心一下子被揪了起来：“他怎么会在这？怎么办？怎么办？”
　　“他是谁呀？”人群里有人问道。
　　玄空说：“他原本叫周锐才，是一千年前的一名蜀山弟子，后来因为仇恨蒙蔽误入魔道，通过不断地借尸还魂，一直生存至今。”
　　“借尸还魂？”人群里一片哗然，“如此天理难容的事都干得出来？杀了他，否则不知有多少人还会遭殃！”
　　“杀了他！杀了他……”
　　人群里每喊一声，燕悲乐的心都紧张了一把，看着众人义愤填膺的样子，燕悲乐也慌了神。
　　王启树几次尝试后，都无法冲出九幽葫芦的光芒，也放弃了尝试，眼睛从众人面上扫了过去，曾几何时，他也是他们其中一员，没想到如今他却成了他们的敌人，真是世事难料呀。
　　玄明凑近玄空耳边说道：“掌门师兄，王启树手上还握住两个灵魂，不如先问出那两个灵魂现在在何处吗？”
　　玄空向王启树走近两步，问道：“周锐才，贫道为现任蜀山派掌门，道号玄空，你曾经也是蜀山弟子，贫道问你一件事，希望你能如实回答。”
　　王启树哈哈大笑：“你是想问王启树本身的灵魂和唐若岚的灵魂去哪了吧？”
　　玄空也不好隐瞒：“贫道希望你能说出来。”
　　王启树笑道：“你们自诩为名门正派，那你可知万一真的让你们找到了那两个灵魂，你们就等于亲手杀了一个无辜的人了。”
　　定俏师太喝道：“妖魔之辈，竟然敢妖言惑众。”
　　王启树又一阵哈哈大笑。
　　定俏师太一愣，问道：“你笑什么？”
　　王启树说：“人们都说，漂亮的女人不聪明，聪明的女人不漂亮，没想到定俏师太你不但长得丑陋无比，而且而蠢笨如牛，哈哈。既然你这么笨，想必也想不出个所以然来，不如我就告诉你吧。如果我说出那两个灵魂，那时就有三个灵魂有待安置了，而躯体却只有两具，那时岂不是要让其中一个灵魂自生自灭？”
　　王启树说这番话也恢复了他以前那种玩世不恭的神态，燕悲乐想起自己入娥眉派后，处处受定俏师太的刁难，现在看到王启树戏弄定俏师太，不禁莞尔一笑。
　　定俏师太大怒，转头对玄空说：“道长，快杀了这个狂徒。”
　　渡貅禅师等天影寺一众和尚听了直念阿弥陀佛。
　　玄空道长说：“师太请息怒，他说的也对，我们还是先想一个万全之策吧。”玄空道长这一句“他说的也对”原本是指王启树所说的如何安置那三个灵魂的问题，但是定俏师太听在耳里，却句句觉得玄空分明是赞同王启树刚才说自己既长得丑陋无比，又蠢笨如牛。顿时心中有气，“哼”的一声，冷冷地说：“玄空掌门不会是看到周锐才是你们蜀山派弟子，所以有心护短吧？”
　　玄空身为蜀山掌门，在当今也是个德高望重之人，无论是蜀山派弟子，或者是其他门派众人，无不对玄空十分敬重，这时竟然听到定俏师太说玄空护短，个个都有怒气，蜀山弟子更是剑拔弩张，瞪着定俏师太。
　　定容师太连忙喝道：“定俏师姐，玄空道长一向办事公正，绝对不是你口中的那种人，你且稍安勿燥。”
　　定俏师太说：“哼，天下谁人不知你跟那牛鼻子是……”
　　玄震怒道：“定俏师太，掌门师兄说过不会护短就不会，你再敢出言不逊，休怪贫道不客气了。”
　　玄空说道：“好了好了，大家都是同道中人，都是来斩妖除魔的，何必为一点小事争吵不休呢。”说完，便转身对定俏师太说，“师太，贫道会给你一个交待的。”
　　定俏师太拂一下袖，哼的一声，扭过身不再理睬玄空。
　　“哈哈哈，精彩，真在精彩！”这时，餐厅中不知什么时候飘进了一个妖娆的女子，对着众人一阵销魂蚀骨的笑。
　　“幻魔？”众人惊呼起来。
　　幻魔一阵咯咯娇笑：“没想到小女子初次露面，竟然还有这么多人惦记着，难道我真是长得国色天香，天见尤怜？”幻魔说完，便把目光定格在莫超林身上，“小帅哥，你说是不是？”
　　莫超林大窘，不知如何是好。
　　定俏师太道：“无耻妖女！”
　　幻魔把目光移到定俏师太身上，上下打量一番，又一阵娇笑，说道：“王帅哥说得一点也不错，你长得果然丑陋无比，小女子实在佩服，佩服！”
　　众人听了都“嗤嗤”偷笑，只是又不敢告罪定俏师太，只好强忍住笑，一时之间，一个个都神情古怪，不敢再正眼看其他人，生怕被其他人的表情逗得再次笑起来，只好都仰着头看餐厅的天花板了。
　　一般人都是佩服别人武艺高强之类的，哪有人佩服别人长得丑陋无比的？定俏师太都气成猪肝色了，那张丑陋无比的脸更显得面目狰狞，要不是顾忌幻魔的实力，早就拔剑冲了上来跟幻魔拼命了。
　　王启树看到幻魔出现了，也松了一口气，笑道：“喂，美女，你打算什么时候才肯救我出去？”
　　幻魔转头向王启树抛了一个媚眼：“你别那么猴急嘛，人家看到这么多小帅哥在这里，你当然要留点时间给我跟他们打情骂俏嘛。”
　　王启树笑道：“可是你跟他们打情骂俏，我会吃醋的。”
　　幻魔娇笑道：“哟，看不出来呀，你还会为我吃醋？你那个心上人还站在这里呢，你就不怕她吃醋？”说着，便朝燕悲乐瞟了过去。
　　王启树脸上露出一丝苦楚，但是很快就消失无影无踪，还是露出那个玩世不恭的笑容说道：“她呀，早就有了新的情人了，哪还在乎我？”
　　幻魔和王启树两人旁若无人地亲亲我我，竟然把餐厅众人视为无物。
　　却说燕悲乐看到王启树，刚才还为他担心个半死，这时见他竟然当自己透明的，跟别的女子聊了起来，便越听越怒，恨不得马上冲上去，给王启树刺七八个透明窟窿。
　　站在渡貅禅师旁边的那个和尚法号渡貊，渡貊禅师自幼便在天影寺修行，很看不惯这种现象，这时听到幻魔和王启树两的的话越来越露骨，心中的怒火再也憋不住了，怒道：“妖女，吃我一杖！”说完，立刻想跃起向幻魔扑了上去。
　　渡貅禅师连忙拉住他，说道：“师弟，不可大意！”说完便对幻魔说，“天影寺有神兽守护，你是怎么进来的？”
　　幻魔娇笑一声，指着莫超林说道：“这个嘛，如果是那位小帅哥问我，我就考虑说给他听，你嘛，又老又丑，本美女不感兴趣。”
　　渡貅禅师本是世外高人，身体只不过是一副臭皮肤，也不以为忤，只是幻魔如何进来天影寺，却关系得天影寺里所有人的安全，渡貅禅师也不敢大意。
　　莫超林脸尴尬地红了，见渡貅禅师不出声，只好问道：“你是怎么进来的？”
　　幻魔听到莫超林竟然真的问了起来，先是愣了一下，然后又一阵娇笑：“既然小帅哥都问起来了，奴家也不好推迟。奴家是无法进来，但是进入凡人体内，妖怪鬼怪同样也可以自由进出了。你现在看到的这模样其实并不是奴家的实体，这是一具凡人的躯体。”说完，摇身一变，果然变成了一个普普通通的寻常女子了，只是那女子，眼睛及全身尽是妖媚之气，与她身上原来那朴素的外表格格不入。
　　渡貊禅师看了看渡貅禅师：“师兄……”
　　渡貅禅师点点头，渡貊早就按捺不住了，立刻提起法杖向幻魔扑了过来。
　　王启树叫道：“喂，美女，你就打算让我一直在旁边观看吗？”
　　幻魔摇身一变，又变回了那个妖娆的女子，扭头朝王启树娇笑道：“你呀，就是托大，若不是你心里还惦记着你的老情人，怎么会着了这些人的道？让你吃一点苦头也是在帮你呀，你别不识好歹。”
　　高手过招，生死往往只有一线之间，幻魔眼见渡貊扑了过来，却根本不把他当一回事，反而还跟王启树打情骂俏，这摆明着就是瞧不起渡貊。
　　渡貊在天影寺也算是位高权重，深受弟子的敬畏，见幻魔如此不把自己放在眼里，早就憋一肚子的气了，喝道：“妖女受死！”说完，一跃而起，朝幻魔头顶劈了过来。
　　幻魔“哎哟”一声，装作很害怕的样子说道：“你这老和尚打就打呗，难不成想把我吓死？”说着，兰花指轻轻一挥，四周立刻妖气冲天，嚎叫连连，无数妖孽从幻魔身边向渡貊扑了过去。
　　渡貊大惊，急忙停住了脚，口中念念有词，从身上散发无数金光，把那些扑上来的妖孽尽数击杀，灰飞烟灭。
　　幻魔笑道：“看不出来你还有点能耐，老和尚，再接本姑娘一招。”说完，双手来回摇晃几下，在幻魔身边立刻幻化成无数幽灵，整个餐厅也瞬间消失，众人立刻置身于一个四周尽是黑暗的空间，但是这个空间却可以清楚地看到其他人，只是除了人之外，却再也没有其他物体或生物了。
　　幽灵喜欢黑暗，餐厅的环境正是白天，不适合幽灵作战，而此时四周都黑暗无比，众幽灵见状，都欣喜若狂，向着渡貊扑了上来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第135章为见旧人独闯阵 艺高托大险丧命
更新时间2011-11-28 23:35:05  字数：3088

　看到如此多的幽灵向渡貊扑了上来，渡貅念了一声：“阿弥陀佛。”便祭起法杖，横扫过去，一道刺眼的金光划过，众幽灵躲闪不及，被击中便消失无影无踪了。
　　渡貅击杀了那些幽灵，立刻跳到渡貊身边。
　　定俏师太刚才被幻魔戏弄，早就憋了一肚子的气，这时看到有人出头，也跳了过去，站在渡貊旁边，说道：“渡貊禅师，我来帮你，一起灭了这个妖女。”
　　幻魔见渡貅只是一挥手，便把自己召唤出来的幽灵尽数消灭，心中暗暗吃惊，看来真是小瞧这群人了。这时见定俏师太也跳了出来，便娇笑道：“哟，男女搭配，干活不累呀。”
　　王启树喊道：“说错了，美女，是夫妻同心，其利断金！”
　　渡貊大怒：“胡说！”又向幻魔扑了上来，幻魔轻轻一扭身子，整个人突然凭空消失，又再不远处凭空出现，定俏师太和渡貅也扑了上去，三人顿时跟幻魔打斗了起来。
　　王启树几番叫幻魔打掉上面那个九幽葫芦都不成功，心里更是焦急万分，王启树是蜀山弟子，知道蜀山派的剑术素有仙剑之称，一招一式看似跟寻常武功无异，却夹着厉害至极的仙法，就算法力再高的妖魔也惧怕三分，只是这个幻魔却始终不肯相信。
　　幻魔跟那三人打斗起来，丝毫也没有处于下风，而那三人虽然没有占什么便宜，但是幻魔一时之间也胜不了他们，天影寺的佛法这时才显现出来，一时之间，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。
　　天影寺的佛法讲究的是自身的修为，渡貅禅师不急不燥，绵绵的佛法施展出来，压得幻魔也渐渐吃力，幻魔也只好靠着诡异的身法才不被所伤。
　　玄震小声说道：“掌门师兄，如此斗下去，万一外面有妖孽攻进来，我们又无法走出这个幻境，只怕……”
　　玄空说道：“师弟所言极是，如今这幻境的法眼就在幻魔身上，只要击败她幻境便可破。”
　　玄震说：“明白了！”说完，立刻拔剑出鞘，也扑幻魔扑了上去。玄震一出招，立刻施展一招凌厉的招数。幻魔此时正跟那三人打斗，防守正空虚着，突然被玄震乘虚而入，虽然靠着身法躲过了一剑，但是也被那仙气所伤，“呀”的一声，被击倒退两步。
　　王启树见状大惊，叫道：“还不赶快放我出去！”
　　幻魔咬一咬牙，向王启树上面的九幽葫芦扑了上去。
　　玄空早就料到了她这一招了，宝剑赫然出鞘，一道凌厉无比的剑气向着幻魔划了过去，幻魔大惊，但是那道剑来凶狠无比，幻魔躲闪不及，正被击中，倒在地上，一口鲜血吐了出来。
　　就在幻魔被击倒的那一瞬间，四周那无比黑暗的空间突然消失，众人又置身在餐厅之中。正在这时，外面匆匆忙忙走进了一个弟子：“不好了，外面有有少来历不明的人冲了进来，见人就杀！”
　　众人听了大惊，妖魔开始攻进来了。
　　玄空说道：“贫道跟渡貅禅师，渡貊禅师和定俏师太先在这里收服此两人，其他先出去阻止妖魔的杀戮，记得，妖孽是附在凡人的身躯里才进入天影寺的，尽量不要去伤害那些人。”
　　众人都应了一声，然后都走了出去。
　　幻魔这时已知道了厉害，只是玄空守护住了九幽葫芦，幻魔再也没能分心去救王启树，此时又不敢走出那具凡体，否则恐怕会惊扰了神兽朱雀。一时之间，也无计可施。
　　正在这时，从门外突然冲进了一群人，看到玄空等人便扑了上去。幻魔见状大喜，大声叫道：“快，快缠住那两个和尚和那婆娘。”
　　那些冲进来的人听了，便又有一部分人向着渡貅，渡貊和定俏师太扑了上去。
　　玄空等人心急如焚，眼看就要制服了幻魔及王启树，哪料到这时候竟然还冲进了这么一群人？
　　玄空，渡貅和渡貊三人知道那些人都是被妖魔附身了，也是身不由己，在打斗中，也不敢伤了他们，只是用仙法把附在他们身上的妖孽逼了出来，然后再击杀那些被逼出凡人体内的妖孽，如此一来，纵然三人的法力再高强，面对绵绵不断涌上来的人群，三人也感得吃力了。
　　而定俏师太可就没有这个耐心了，见那些人扑了上来，立刻施展剑法砍杀，围攻定俏师太的众人都还没有近到她的身，就齐刷刷地倒了下来。那些附在凡体上被杀的妖魔被逼入体外后，立刻又上了倒在地上那些没有受伤的身躯上。
　　玄空，渡貅和灭貊三人见状连忙叫道：“定俏师太，他们都只是被妖魔附体罢了，师太别伤害他们！”
　　定俏师太道：“哼，如果不杀他们，那可不累死我们？”
　　渡貅听了直念：“阿弥陀佛！”
　　“哼，听到了吗？这就是那些满口仁义道德的名门正派。”
　　玄空等人吃了一惊，转身一看，见说话的那个正是王启树，他和幻魔已站在了一旁，手里拿着的却是那个九幽葫芦。
　　幻魔说：“王大帅哥，现在我们该怎么办，我受到这具凡体的约束，法力也能尽数施展，而你的配剑也不在身边，恐怕不是他们的对手。”
　　王启树说：“我们先离开这里吧，先去拿回我的韦驮剑，那时纵然神兽朱雀出现，也未必能阻止得了我们。”
　　幻魔说：“好，听你的！”说完，两人化成一缕轻烟从餐厅门外滑了出去。
　　※※※※※※
　　却说燕悲乐刚才听到妖魔冲进来后，暗叫一声：“不好，表姐还在房里。”便转身冲了出去。莫超林见状，生怕她有危险，也跟了上去。
　　燕悲乐和莫超林两人刚走到餐厅，果然看到无数身穿各种颜色的人跟各大门派弟子打斗了起来。那些人的武功及法力都不算很高，但是玄空说过，尽量不要伤了他们的性命，而各门派的弟子武艺虽然练得不错，但是法力却还没有练到可以把那些妖魔逼出凡体的地步，一时之间，便和那些附身在凡体里的妖魔势均力敌，打得不可开交。
　　但是那些人还绵绵不断地涌了进来，各大门派的弟子逐渐吃力，且战且退。
　　燕悲乐心慌意乱的扫视了一遍，也没有看到表姐的影子，心中越发着急，问道：“我表姐不会有事吧？”
　　莫超林说：“你表姐没事的，你别担心，我先带你去一个安全的地方吧。”
　　燕悲乐说：“不，我要先找到我表姐，我舅舅和舅妈只有她这么一个女儿，万一她出了什么事，我怎么向舅舅和舅妈交待？”
　　莫超林暗道，你爸爸妈妈也只有你这么一个女儿，万一你出了什么事，你爸妈怎么办？只是莫超林也不愿违拗燕悲乐的意思，只好什么也没有说。
　　燕悲乐说：“莫老师，你先带我过去西厢房，好吗？”
　　于曼辞跟娥眉派众弟子一起住在西厢房，而此时西厢房却早被妖魔占下了，各派弟子都且战且退，放弃了西厢房。
　　莫超林想了一下，咬一咬牙说道：“好！”说完，便走在前面，拉着燕悲乐的手向那些被附了身的人群里冲进去。
　　各门派弟子都在与那些人打斗着，这时看到莫超林竟然拉着燕悲乐冲进了那些人群里，都吃了一惊，虽然说此时遇上的这些人个个都武艺低微，但是万一有法力高强的妖魔藏在后面，那时可就没有机会还生了。
　　邓天元大声叫道：“莫师弟，你去哪？”
　　不知是因为打斗声太吵莫超林没有听到，莫超林没有哼一声，拉着燕悲乐冲进了人群。
　　刚才看到那些人法力低微，莫超林还没有把他们放在眼里，这时一冲进人群，莫超林尝到了苦头，既不能被那些人所伤，又不能伤了那些人，顿时莫超林前面便围得水泄不通。莫超林运起法力不停地挥剑砍杀，每招都把一部分妖魔逼出那些凡人的体内，但是由于那些人太多了，莫超林虽然把妖魔逼出凡人体内，却不能及时击杀，那些妖魔又冲了上来，又附上了那些凡体身上。
　　燕悲乐见莫超林激战了好一阵，两人还是未能移动半步，也暗暗害怕了，对自己的冲动有点后悔莫及了，正想打退堂鼓，这时听到莫超林说道：“我们御剑过去！”
　　燕悲乐还没有反应过来，莫超林就已祭起了仙剑，把燕悲乐一起拉上了仙剑上面，御剑朝西厢房滑了过去。下面的妖人一个个都看呆了，却没有一人上前阻止。
　　在另一边激战的各门派弟子看到莫超林带着燕悲乐御剑朝妖人的后方去了，也忘记了打斗，不解地望着他们。
　　玄震问道：“莫超林他要去哪？”
　　邓天元说：“弟子也不知道，刚才弟子问他，但是他却什么也没有说。”
　　玄震挥一挥衣袖：“胡闹，万一遇上法力高强的妖魔如何是好？”
　　邓天元说：“要不要弟子过去叫他们回来？”
　　玄震说：“不必了，他们有月下美人在手，就算遇上法力再强的妖魔，应该也不会有事的，你先带领众弟子挡住妖人的进攻。”
　　邓天元应了一声，又过去跟妖人激战了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第136章群妖齐袭天影寺 孤军深入救表姐
更新时间2011-11-29 11:32:03  字数：3241

　却说莫超林带着燕悲乐御剑一路前行，妖人莫不能挡，很快就来到了西厢房门口，不知是妖人早就去进攻其他人，还是因为西厢房早就没有人了，西厢房门口竟然只是了了几个妖人而已。
　　莫超林刚下到地面，立刻逼出那几个妖人躯体里的妖魔，然后击杀，那几个被妖魔附身的凡人没有了支持，也倒在了地上。
　　燕悲乐和莫超林也顾不上他们，直接朝厢房里面走了进去。
　　燕悲乐大声叫道：“表姐……表姐……”
　　燕悲乐朝于曼辞房间看过去，只有于曼辞房间门口围着一大群妖人，而其他房间门口却空无一人。
　　燕悲乐连忙对莫超林说：“那是我表姐的房间，她可能还活着，快去救救她吧。”
　　莫超林应了一声，便拉着燕悲乐的手朝那边走了过去。
　　果然还没有走到房间门口，就听到里面不停的传来了一声声害怕得直打罗嗦的声音，念着庄重严肃的英文。燕悲乐跳上一个花圈的围栏朝里面一看，只见李铁铁双手拿着一个十字架堵在了门口，神色惊慌，全身不停地颤抖，像是得了羊癫疯一样，嘴里不停的念着一串串英文，而那些妖人似乎也很害怕李铁铁手中的十字架，竟然也不敢再上前半步，顿时李铁铁和妖人在门口对峙起来。
　　莫超林走到了门口，立刻施展法力，把附在妖人的的妖魔一个个逼出来，然后逐个击杀。那些妖人见竟然还有人敢出头，顿时又向莫超林扑了上来。
　　莫超林口中念念有词，祭起的仙剑划破长空，在四周留下了一道道美丽的光芒，众妖人抵挡不住，纷纷被逼出了凡体，莫超林都及时逐一击杀。不一会儿，便把堵在门口的那一群妖人都已经击杀完。
　　莫超林和燕悲乐这时才匆忙走进了房间，李铁铁看到了莫超林和燕悲乐，这才松了一口气：“是你们呀。”
　　燕悲乐连忙问道：“我表姐没事吧？”话刚说完，就看到于曼辞正缩在床头上颤抖不已，她一看到燕悲乐和莫超林两人进来，连滚带爬地扑了上来，哭道：“妞妞，表姐还以为再也见不到你最后一面了，呜呜！”
　　燕悲乐轻轻的拍着于曼辞的后背：“好了好了，我们现在不是来救你了吗，没事了，没事了。”
　　于曼辞这才抬起头，一把鼻涕一把泪地说：“妞妞，你一定要叫你男朋友救我们出去呀，我还是一个黄花闺女呢，我可不想死得这么早。”
　　燕悲乐思考着是不是黄花闺女跟死得早有什么联系，百思不得其解，只好不再思，不再解了，安慰着说：“放心吧，有我和蜀山大侠在，你们会没事的。”燕悲乐口中的这个蜀山大侠自然是指莫超林，燕悲乐看到表姐害怕双脚都站不稳了，只好搬出电视里赫赫有名的蜀山的大名来压阵，果然于曼辞一听，立刻两眼放光，像一个垂死之人看到还生的希望一样，双手紧紧地抓住燕悲乐，燕悲乐继续问：“对了，你们怎么一直呆在这里？”
　　于曼辞哭道：“我本来还有房里睡觉得，也不知什么时候，铁铁突然从外面冲了进来，把我叫醒便拉着我往外跑，但是我们还没有跑出门口，就被那些很可怕的人拦住了，铁铁怕我受到伤害，连忙把我拦在后面，堵住了门口，不让那些人进来。”
　　李铁铁气喘吁吁地说：“我也不知发生了什么事，正想过来找曼辞，就看到了很多这种人扑了过来，见人就砍，我害怕曼辞受到伤害，所以不顾危险连忙跑了过来，想把曼辞带走，没想到还是迟了一步，让那些人堵住了，冲不出去，幸好你们赶来了，否则我们可能要去见上帝了。”
　　于曼辞说：“我当时是想去见玉皇大帝的，但是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁着老鼠满街走，也只好想跟铁铁一起去见上帝了，妞妞，我可不是崇洋媚外哦。”
　　莫超林说：“此地不宜久留，我们还是先离开再说。”
　　于曼辞和李铁铁连忙点点头。
　　想到李铁铁刚才拿着那个十字架，连那些妖人也有所忌惮，燕悲乐不禁多看了那个十字架一眼：“李铁铁，这个十字架哪里来的，好像那些妖人很害怕。”
　　于曼辞一听，以为燕悲乐想把那个十字架占为己有，连忙拉住李铁铁的手往回缩，警惕地盯着燕悲乐：“你想干什么，别以为你刚才救了我们，就想我的铁铁把这宝贝给你。”
　　燕悲乐一愣，连忙解释道：“表姐，我只是想……”
　　“想也不可以，那是铁铁的东西，你最好打消这个念头，想也别想，否则我非扒了你这身狐狸皮不可！哼，别以为你那点心思老娘就看不出来，老娘一眼便能看穿你的心肝脾肾肺！”
　　李铁铁说道：“曼辞，表妹不是这种人，她只是……”
　　“什么？你这么快就帮她说话了？你们是不是早就勾搭上了？呜呜呜，我的命怎么这么苦呀，好不容易才找到一个男朋友，没想到竟然被我最亲的人拐骗走了，呜呜呜。”
　　“表姐，表姐，我们不是你想的那样，我们真的没有。”
　　于曼辞一把鼻涕一把泪的说：“不用解释，解释等于掩饰！”
　　李铁铁不解地望着燕悲乐：“你表姐怎么啦？”
　　燕悲乐无可奈何地摇摇头：“疯了，疯了，这个世界全疯了！”
　　李铁铁听不明白，只是学着燕悲乐的口气说道：“疯了？疯了？这个世界全疯了？”
　　看到莫超林一脸惘然不知所措，燕悲乐说：“莫老师，走吧，不用管她的。”
　　莫超林“哦”的一声，便门外走出去，于曼辞见状，果然立刻停止哭泣，小跑跟了上去。四人都走出了厢房门口，莫超林转头看一下里面倒在地上的那些人，说道：“附在这些人身上的妖魔虽然已被我赶出来了，但是如果还有妖魔进去，难免他们会再次被上身。”
　　燕悲乐说：“那我们要怎么办才行？”
　　于曼辞说：“我们都自身难保了，还管得了这些人，还是快点离开这里吧。”说着，燕悲乐挨在莫超林的身边，连忙地站在了李铁铁的前面，把李铁铁和燕悲乐隔开，警惕地瞪着燕悲乐说，“小狐狸，最好离我的铁铁远一点，否则休怪表姐不客气了。”
　　燕悲乐争辩道：“我站在莫老师身边干你什么事？”
　　于曼辞说：“哼，别以为有你男朋友帮你撑腰，你就可以胡作非为了，老娘可不是吃素的，惹毛了我就把你这身狐狸皮扒下来当衣服穿。”
　　于曼辞一番话让燕悲乐立刻想起了今天早上，她为了让表姐消除怀疑，把莫超林说成了自己的男朋友，只是刚才被妖人分了神没有想到这里，这时燕悲乐突然记了起来，脸不禁一阵羞红，一脸歉意地望着莫超林：“莫老师，对不起，今天早上我只是……”
　　燕悲乐正要跟莫超林解释，这时突然想起，表姐的疑心很重，万一她听到了莫超林不是自己的男朋友，只怕又有一番吵闹了，还是不解释为好，可是万一莫超林就此误会自己对他有意思，那可怎么办？
　　莫超林这时听到燕悲乐说起早上的事，脸也一阵羞红，连忙岔开话题说道：“我只要用法术封住厢房门口，一般的妖魔就不能进来了，也可以保他们一时安全。”说完，便双手慢慢地在身前转了一个圈，很快他的双手上便出现了一个圆形的气旋，莫超林把那团气旋往前一推，那气旋便堵在了厢房门口，很快就像流水一般把整个门口封住了。
　　莫超林说道：“好了，我们快回去吧。”
　　于曼辞见燕悲乐神情古怪，欲言又止，盯着燕悲乐说：“你刚才说什么，今天早上你只是什么？”
　　燕悲乐暗道：糟了，被表姐发现了。连忙说：“表姐，以后再跟你解释。”
　　“不行，我要你现在就解释清楚，否则我就不带你走了。”
　　燕悲乐怔了一下：“你不带我走？还是我不带你走？”
　　于曼辞说：“你别得意得太早，如果我把你勾引我男朋友的事告诉了你男朋友，看他还带不带你走？”
　　“什么？我勾引你男朋友？”燕悲乐暴跳起来。
　　于曼辞针锋相对：“难道是我的铁铁勾引你？”
　　燕悲乐知道自己跟表姐相争，永远都处于下风，便拉着莫超林往前走去：“莫老师，我们走，别管他们了。”
　　于曼辞一见莫超林向前走去了，连忙拉住李铁铁追赶上去：“喂，跑得这么急，一定是心中有鬼，还敢说没有？”
　　于曼辞见莫超林和燕悲乐两人继续朝天影寺里面走去，连忙叫道：“喂，现在里面全是那些人，我们还是赶快离开这里吧，别再回去了。”
　　莫超林说：“不行，我们不能丢下他们独自逃跑。”
　　于曼辞说：“我们不是逃跑，我们只是撤退，留得青山在，哪怕没柴烧，将来我们也可以为他们报仇雪恨呀……”
　　燕悲乐又气又好笑，只好说道：“表姐，现在外面到处都是这样的妖人，只有里面才是最安全的，所以我们得回去呀。”
　　于曼辞一听到燕悲乐的声音，立刻堵在李铁铁的前面，警惕地望着燕悲乐，好像怕燕悲乐把李铁铁给吃了下去似的：“你这小狐狸精说话不可信，你离我们远一点，可别想着打我铁铁的主意，否则有你好看。”
　　燕悲乐没好气地说：“那你们不跟我们这么紧就不行了吗？”
　　于曼辞“哼”的一声：“谁跟你了，我们是跟那个小帅哥。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第137章避祸走上通天阁 正邪激战在承天
更新时间2011-11-30 0:00:12  字数：3543

　李铁铁走到莫超林跟前，说道：“你说得对，我们不能丢下他们不管，你们中国有句古话说救人一命，胜造七级浮屠。现在他们这么多人，都救了他们，就胜造很多很多级的浮屠了。”
　　于曼辞拉住李铁铁：“铁铁，你要这么多级干什么？你以后跟着我，逢年过节只需要杀杀鸡就可以了，我不想你去杀妖怪。”
　　李铁铁信誓旦旦地说：“曼辞你放心，我先跟这位小帅哥去杀妖怪，以后再跟你去杀鸡。”
　　燕悲乐“扑哧”一笑：“对呀对呀，表姐，先让你的铁铁练练刀吧，下次杀起鸡来也落得个干脆利落吧。”
　　于曼辞又堵在李铁铁前面，朝燕悲乐吼道：“你别过来，离我的铁铁远一点。”
　　燕悲乐只好停了下来，拉着莫超林就走：“走吧，我们去打怪升级了，升到很多很多级浮屠。”
　　李铁铁见状喊道：“等等我，我也要去升级！”说完，便追赶上去了。
　　于曼辞见状，连忙叫道：“哎，铁铁，你等等我，别跟那个狐狸精走得太近，她不是好人！”说着，也撒腿追赶上去了。
　　四人刚走出一个大门，就看到外面有不少妖人。那些妖人一见到四人，都转头朝他们扑过来了。
　　莫超林大惊，连忙护在燕悲乐前面：“你们先退后，这么多的妖人我一时也无法把他们全制服。”
　　李铁铁走上前说：“小帅哥，他们好像怕我的十字架。”说着，便拿起十字架贴在胸前，点了三下然后战战兢兢地朝一个妖人迎了上去，口中念着一些稀奇古怪的英文咒语。
　　那些妖人见有人迎了上来，都愣住了，但是看到李铁铁拿着那个十字架上来，竟然脸上也露出了一丝惊恐之色，都忍不住退后了几步。
　　李铁铁见那些妖人果真害怕他的十字架，心中大喜，又迎了上去，只是那些妖人虽然惧怕他手中的十字架，却也没有四散逃窜。
　　李铁铁奇道：“奇怪了，他们既然怕我的十字架，怎么不怕我的咒语？”
　　燕悲乐大声喊道：“可能是那些妖人英语还没有过四级吧，你说中文吧，说英文他们听不懂。”
　　李铁铁说：“可是中文咒语我只会一句而已呀。”
　　于曼辞踩脚惋惜道：“哎呀，那些妖人的头目也太不负责任了，怎么也不请个老师教教他们手下一些英文呢。”
　　燕悲乐说道：“一句也好吧，反正他们都听不懂英文。”
　　李铁铁咬一咬牙，吐出了一句中文：“阿里路耶，阿里路耶……”
　　那些妖人不知是害怕十字架，还是害怕李铁铁的咒语，一时之间竟然一动也不动地站着。
　　李铁铁见前面那妖人竟然没有后退了，硬着头皮把十字架靠上那妖人的额头上：“阿里路耶，阿里路耶……”在李铁铁向那妖人走近的时候，他也因为害怕而双手颤抖得厉害。
　　那妖人全身一阵颤抖，一个人影瞬间从妖人身上脱离，掉在那妖人的后面去了。
　　莫超林见状大喜道：“那些妖人竟然真的害怕。”说完，立刻跃了过去，一剑朝那掉下去的妖魔刺了过去，那妖魔躲闪不及被刺个正着，很快便化作一道烟消失无影无踪了。
　　莫超林转头对李铁铁说：“你继续这样把妖魔从那些人身上逼出来。”
　　李铁铁见果然有成效，又惊又喜，一双手更加颤抖，不知道是因为害怕还是因为太激动，连忙点点头，又把十字架朝另一个妖人的额头贴过去，附在那个妖人上的妖魔也被逼出了体外，莫超林如法炮制地又击杀了那个妖魔。
　　如此这般，一路上的妖人都很快就被消灭干净，四人走出了这片园子，远远朝承天阁看去。
　　承天阁是天影寺的会客客厅，这次五大门派商议事情也是在承天阁，此时的承天阁早已被妖人围得水泄不通，李铁铁看到黑压压的妖人，情不自禁地在胸前点了三下，叹道：“Oh，mygod！”
　　莫超林说：“走，我知道有一条路可以通往承天阁。”说完，便转头走去。
　　于曼辞连忙叫道：“喂，那边这么多妖人，我们还要去送死吗？”
　　莫超林没有回答，拉着燕悲乐继续往前走，李铁铁说：“我们也走吧，你放心，不管有什么危险，我都会保护你的。”
　　于曼辞感动地望着李铁铁：“铁铁，我知道就你对我最好了，如果我死了，你还会不会娶其他女子？”
　　李铁铁看到莫超林和燕悲乐两人走远了，心中着急，便拉着于曼辞一边追赶过去，一边说：“到时再说！”
　　于曼辞满以为他会深情地回答“不会”的，哪知李铁铁竟然回答“到时再说”，刚才还满是感动之情，这时竟然变成愤怒了：“什么到时再说，你是不是想我早点死，然后跟那小狐狸精一起。”
　　李铁铁见和莫超林的距离拉远了，一心只想着追赶上去，哪还听得见于曼辞说什么，只是拉着于曼辞继续往前跑。
　　于曼辞以为李铁铁的心事被她说中了，所以没话可说，顿时大怒，想挣脱李铁铁的手，只是李铁铁虽然不懂什么武功，却一身蛮力，任凭于曼辞如何挣扎，还是没能挣脱，于曼辞也只好作罢了。
　　四人穿过后园的一条小道，路上遇上几个妖人，都被李铁铁和莫超林处理掉，不一会儿，四人便来到了一座古楼下面。
　　燕悲乐抬头一看，只见那栋古楼门牌上写着“通天阁”三个雄伟的金字，古楼庄严，浑身散发一股让人安宁的气息，整个天影寺或多或少都有一些妖人走动，但是不知为何这个通天阁周围却不见一个妖人。
　　除了莫超林，其他三人都觉得奇怪，于曼辞问道：“这里怎么这么静？一个妖人也没有。”
　　莫超林说：“这里是天影寺供奉佛像的地方，天影寺历代逝世的方丈也被供奉在里面，一般的妖魔是不敢靠近的。”
　　于曼辞大喜：“如此说来，这里才是最安全的地方了，怎么其他人没有撤回这里？如果撤回这里就不怕妖人了。”
　　莫超林叹口气，无可奈何地说：“通天阁是不允许外人进入的，只是现在事情紧迫，我们也是迫于无奈。”
　　于曼辞恍然大悟：“哦，对了，我们只是迫于无奈，迫于无奈。我们赶快迫于无奈进去吧，还愣在这里干嘛？”说完，便先走过去，双手推开那副又重又厚的大门。
　　映在四人眼前的是几尊法相庄严的佛像，一股香火之味扑鼻而来。
　　燕悲乐瞟了莫超林一眼，暗道：这书呆子平时做事一板一眼的，这时为了我们三个人，竟然敢擅自闯入天影寺的禁地，也真难为他了。
　　莫超林看着里面一会儿，轻叹了一口气，说道：“进去吧。”说完，也迈步走了进去。等燕悲乐最后一个进去后，莫超林便把大门关上。
　　四人走上了木板楼梯上了二楼，四人伏在阳台，果然看到众妖人都把承天阁团团围住了，各大门派众人都集中在承天阁广场上，与黑压压的一片妖人对峙着。
　　站在妖人前列的是王启树和幻魔，伏在阳台上的四人虽然离承天阁不近，但是从王启树和幻魔两人的神情看来，妖人似乎占了上风。
　　于曼辞不解地问道：“他们怎么不打了？难道想一对一单挑？”听她的口气中略带兴奋，带着一股看热闹的意味，“看来又到了电视剧里那狗血情节了，正派一方被压得无还手之力，邪派一方想慢慢折磨正派，正在这紧要关头，一个英俊的青年侠客出现，力挽狂澜，击退所有邪派中人，于是乎，无数无知的纯情少女便对那英俊的年青侠客倾心。哈哈，不知道这次那个英俊的青年侠客到底是谁？”
　　莫超林好像没有听到似的，出神的注视着承天阁广场的情况。
　　燕悲乐暗道，五大门派的高手不少，妖人一方的幻魔实力也不弱，只是幻魔身在天影寺，不敢脱离她所占的凡体，如此幻魔的实力便大打折扣；而王启树的修为最高，虽然上次在玄武门舍去了五百年的修为凝结了痴情结，但是单凭他五百年的修行，只怕五大门派也无人能及。再说，妖人都是占据凡体才进入天影寺的，五大门派众人不愿伤及无辜，恐怕会投鼠忌器。
　　王启树缓缓地从妖人中走了出来，站在广场中央，朗声说道：“久闻昆仑蜀山派一向有剑仙的称谓，我王启树不才，不知能否得到蜀山掌门指点一二？”
　　王启树点名挑战蜀山派掌门玄空道长，五大门派众人听了一片哗然。玄空道法高深，放眼天下，能与之匹敌的也屈指可数，只是王启树师出蜀山派，对蜀山派的剑法了如指掌，又身具五百年的修行，远胜于玄空，如此便稳操胜卷。这次行动众人都以玄空为首，若玄空首战失利，必会影响士气。
　　玄空说道：“阁下也曾经是蜀山派的弟子，贫道也知你跟盖鹏轩是好朋友，对他的遭遇一直耿耿于怀，只是盖鹏轩都能放弃了所有仇恨，为什么阁下就不能放下呢？”
　　王启树哈哈大笑：“盖鹏轩？从他离开知返林那一刻，他就不再是我的公子的，没想到，没想到我辛辛苦苦帮忙找了一千年的仇人，但是他却轻易就说放弃了，他有没有尊重过我？有没有考虑过我的感受？”
　　“他这是在帮你，你若再这样执迷不悟下去，必定会遁入魔道。”
　　“魔道？何为魔道？何为正道？难道说有仇不报就是正道吗？难道说恩怨分明就是魔道吗？”
　　聂海功冷笑一声，说道：“王启树，虽然你道行很高，但是如果我们联手，你也未必能挡得过我们各大门派，刚才我们只是不愿伤及无辜而已。”
　　“哈哈，真是笑话，王启树只是想跟玄空道长产较量一番而已，怎么会有这么多闲杂人等在这里说三道四？哎呀，莫不成是玄空道长怕打不过王大帅哥，到时一不小心一命呜呼，折了蜀山派的威风？”说话的幻魔。
　　各大门派弟子听了都愤愤不平，叫骂起来。
　　玄震怒道：“你们算什么东西，也配我掌门师兄出手？来来来，让贫道先领教一下你的高招。”玄震说完，便要走了上去。
　　玄空伸手拦住了他，连忙缓缓地走了出去。
　　玄震一愣：“掌门师兄……”
　　玄空微笑着对王启树说：“既然阁下执意如此，贫道只好恭敬不如从命了。请！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第138章剑拔弩张即开战 月下美人送真情
更新时间2011-11-30 11:27:38  字数：3320

　王启树听到玄空竟然敢应战，不禁愣了一下，随即冷笑一声：“请！”缓缓抬起右手，在他右手拿着的却是那柄韦驮剑。
　　“韦驮剑？”玄震低声惊呼起来，有点想出去阻止玄空的冲动。玄明连忙拉住了玄震的肩膀，朝他摇了摇头，玄震只好作罢。
　　玄空拿着剑的右手也缓缓提了起来。
　　王启树嘴角露出一丝笑容，迈步向玄空扑了过来。
　　众人心中一阵紧张，见王启树胜卷在握的样子，都忍不住暗暗为玄空担心。
　　王启树刚扑到玄空身边，玄空微微一侧身，两柄宝剑赫然出鞘，“铮”的一声，两剑相撞，两人擦肩而过。
　　王启树刚扑了一个空，立刻转身又向玄空扑了上去，看他的打法似乎是想速战速决，但是却招招留力，又似乎是想看清玄空的招数，然后再给予致命一击。
　　玄空自知修为远不及王启树，但是在剑法上却未必输给王启树，顿时立刻以法术辅助，一招招飘逸的剑招绵绵地施展出来。
　　刹那间，广场剑光飞射，把本来昏暗的天空不停照耀得跟白昼一样。
　　幻魔看到玄空的剑法，也不禁暗暗称赞，但是幻魔也暗暗纳闷，为什么王启树会以己之短搏敌之长？王启树身具五百年修为，若是一开始便与玄空斗法，玄空必不是对手，为什么王启树却选择跟玄空比剑术？
　　王启树自然知道自己的长处，只是王启树师出蜀山派，知道蜀山派一向有剑仙的称谓，剑法更是出神入化，王启树想看一看自己的剑术和蜀山掌门还有多少差距。
　　两人打斗了一阵，还是未分胜负，王启树见玄空也没有什么厉害的招数了，冷笑问道：“难道蜀山派的剑法就如此而已？”
　　玄空微笑不语，场外的玄震听了却忍不住叫道：“就算是如此而已你也没有能力胜。”
　　王启树边打边笑道：“是吗？”说罢，立刻变招，运起法力一剑向玄空横扫过来。
　　玄空见此招煞气极重，虽然是看似极为变通的一个招式，却似乎带着无数幽灵扑过来，让人仿佛掉进了九幽之地似的。
　　场外众人立刻感觉得阴风阵阵，不禁打了一个冷颤，不少人忍不住叫了起来：“小心！”
　　只见玄空不慌不忙，口中念念有词，仙剑在前面划了一个圈，前面便出现了一个八卦图案，挡住了煞气。
　　王启树如鬼魅一样的身影立刻在前面消失，一会儿出现在玄空左面，一会儿又出现在玄空右面，一会儿又到了后面……
　　玄空连续扑了两个空，只好闭上眼睛以不变应万变。
　　王启树双手向前一揽，刚才出现在玄空周围的人影这时竟然全部都又出现了，一齐向着玄空出招，阴风从四面八方向玄空袭击过去，玄空几乎站立不住。
　　众人大惊，这是什么法术？都不禁暗暗为玄空捏一把冷汗。
　　人影晃动，剑归无极，出现在玄空周围的所有王启树都一齐飞扑向玄空，真真假假，真假难辩，众人大声惊呼起来。
　　眼看无数王启树扑了过来，玄空躲无可躲，身体突然转了起来，在他周围出现了一个耀眼的光圈，如铁桶一般把玄空围在里面。
　　一声清脆之声，剑剑相碰，玄空和王启树瞬间分开，都停了下来，玄空几乎站不稳脚，后退几步才勉强站稳。而王启树却半跪着，面色苍白。
　　“谁胜了？”人群里发出低声的议论声，看这情形，众人都猜到了玄空获胜，但是众人都不敢相信玄空能胜过有五百年道行的王启树。
　　王启树缓缓地站了起来，说道：“蜀山派的剑法果然名不虚传，你的剑法略胜一筹。”
　　“什么略胜一筹？你输了就是输了，还敢嘴硬。”众人听到王启树亲口说是玄空略胜一筹，都高兴不已。
　　王启树不屑地哼了一声，这时听到玄空说道：“阁下的剑法也十分了得，要不是贫道仗着天剑逆光，早就败在了阁下手上了。”
　　王启树说：“道长剑法虽然厉害，但是刚才我只是想比试剑法，还没有出尽全力，若我用尽全力……”
　　“啊……”王启树正说完，这时玄空一声惨叫打断了他的话。
　　众人一愣，只见玄空身后不知什么时候竟然出现了一个黑影，正拿着一柄剑刺进了玄空身体里，那黑影一刺得手，很快又慢慢凭空消失了。
　　“影子杀手？”人群里一些认得的人惊呼起来。
　　玄震等蜀山弟子连忙跑到玄空身边，把玄空扶起来：“掌门师门，掌门……”
　　“卑鄙！”人群叫道。
　　王启树一愣，似乎也没有料到这一幕，大声叫道：“影子杀手，你给我滚出来！”但是哪还见影子杀手的踪影？
　　幻魔娇笑道：“哟，王大帅哥生这么多的气干什么？”
　　王启树转身对幻魔道：“是你安排的是不？”
　　幻魔笑道：“本姑娘哪有这么大的能耐？”
　　王启树没有再追问下去，显然他也知道了幻魔的确没有能力调遣影子杀手，只是想到自己的一世的英名，怕是被人误会了，王启树只好悔恨地退回到妖人群去。
　　莫超林在阳台把这一幕都看在眼里，差点就跳了出去，但是他还是强忍住怒火伏了下来。
　　燕悲乐扭头看到莫超林一脸怒意，虽然知道王启树不会下流到用这种手段，但是也不敢跟他解释什么，只是那个影子杀手到底是怎么回事？
　　燕悲乐见王启树退到妖人群里，显现是不想乘人之危，这才低声问道：“那个影子杀手是什么人？怎么他的行踪这么诡异？”
　　莫超林说：“影子杀手是日本忍者的一种，很善于偷袭，而且一旦下手，不管成败都会马上离开。”
　　“影子杀手到底是人还是妖？”
　　“这个……应该是人吧。”
　　燕悲乐见莫超林也不知道，只好作罢，继续看着下面的情况。
　　幻魔见王启树已不愿意再动手，只好一颠一颠地走出来，说道：“既然你们都无力再对抗魔君了，不如现在就此离开人世，去阴间走走吧。”
　　“你……”玄震等人都气呼呼地站了出来，“就凭你们，恐怕还没有这个资格吧。”
　　莫超林一听，失声叫了起来：“糟了！”
　　燕悲乐问：“发生了什么事？”
　　莫超林说：“他们都受伤了，不是幻魔的对手。”
　　“没有呀，他们都好好的。”
　　“他们看起来虽然与常人无异，说话也很响亮，但是这都是他们运功支持着而已，如果他们没有受伤，在这种时候说话，一般都不会运功提高音量的，我得下去。”莫超林说完，便要站起来。
　　“小帅哥，你走了我们怎么办？”于曼辞连忙拉住莫超林。
　　燕悲乐知道莫超林一直都很担心他的师长们，只是刚才因为担心这三人才没有下去，如果这时还拉住他不放，只怕他也不愿意，便拉开于曼辞的手说：“表姐，让他去吧。”
　　于曼辞怒道：“你这小狐狸当然想让他走了，万一他一走，那些妖人冲进来怎么办？你死不足惜，还可以算得是为民除害，但是我和铁铁却不能死，我们若是有什么三长两短，那可是国家的一大损失呀，呜呜……”
　　燕悲乐蹦溃，见刚刚被自己拉开手的于曼辞这时候又伸手过来，紧紧的抓住莫超林的衣角，燕悲乐恐吓道：“表姐，拦不住莫老师的，你还不放手，待会莫老师连你也带下去了。”
　　于曼辞一听，果然迅速松手，倒后半步，看一下自己还有什么衣角什么的跟莫超林有没有连着。
　　莫超林感激地望着燕悲乐一阵，就要御剑下去，燕悲乐赶紧叫道：“莫老师等等。”
　　莫超林停了下来，看着燕悲乐，好像在问，还有什么事吗？
　　燕悲乐把月下美人从脖子上摘了下来，递给莫超林：“下面那么多妖怪，你还是拿着月下美人吧。”
　　莫超林全身颤抖了一下：“万一那些妖人冲上来了，你怎么办？”
　　燕悲乐说：“你不是说一般的妖人是不敢靠近通天阁的吗？我好好呆在这里，不会有事的。”
　　莫超林犹豫了一阵，还是拿起了月下美人，把剑拔出来，剑立刻变成普通大小，莫超林再把剑鞘递还给燕悲乐。燕悲乐接过后，剑鞘又变小了。
　　于曼辞和李铁铁看得目瞪口呆，这么神奇的宝物！
　　于曼辞见燕悲乐就要把剑鞘挂在脖子上，连忙伸手抢了过去，左翻右看，爱不释手：“这么好的宝贝，表妹，你不如就送给表姐作纪念吧。”
　　燕悲乐一不小心竟然让于曼辞把月下美人的剑鞘抢了过去，这时伸手过去想夺回来，但是于曼辞早就料到如此，扭一下身躲过了燕悲乐。
　　正在这里，一只大手紧紧地抓住了于曼辞的手腕，硬是把于曼辞提起来：“那是妞妞的东西，还给她！”
　　于曼辞一看，只见莫超林冷冷地看着自己，心中一惊，没想到平时温文尔雅的莫超林竟然如此狠心，手腕上的疼痛不断地传来，于曼辞忍不住叫了起来：“放手，你快放手，你弄痛我了。”
　　燕悲乐也愣住了，此时莫超林坚毅的脸孔，哪还有平时那腼腆模样？
　　莫超林还是没有松手，似乎握得更紧了，连忙骨头“叭叭”声都能听到：“把剑鞘还给妞妞！”
　　于曼辞痛得眼泪都掉了下来，不敢再说什么，连忙小心翼翼地把剑鞘递给燕悲乐：“表表表妹，你拿着，哎呀……”
　　莫超林见燕悲乐拿到了剑鞘，这才松手，脸色讪讪地红了起来，似乎对刚才发生的事有些不好意思不好意思。
　　于曼辞揉着刚才被莫超林握痛的手腕，抽泣道：“你还是不是男人，一点怜香惜玉之情都没有。”
　　莫超林对燕悲乐轻声说：“我下去了，你在这里等我！”见燕悲乐点点头，莫超林这才准备祭起仙剑下去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第139章耗敌之力扰敌心 身具异能祸化福
更新时间2011-11-30 23:31:55  字数：3183

　莫超林刚要祭起仙剑，这时突然听到李铁铁叫道：“等等！”
　　三人一愣，只见李铁铁也拿出他那块十字架，递给莫超林：“既然下面那些妖人也害怕这十字架，你就先拿去吧。”
　　于曼辞连忙叫道：“铁铁，你把十字架给他了，万一妖人上来了，我们怎么办？”
　　李铁铁说：“刚才这位帅哥不是说过了吗，妖人不敢上来！”
　　于曼辞分辩道：“我是说万一，你没听到吗？”
　　李铁铁正要开口说话，这时就叫到莫超林说道：“如此就谢谢你了。”说完，便接过十字架，然后把他原来那柄仙剑递给李铁铁，“此剑跟着我修行已有十几年了，你先拿着，万一出了什么情况你也好保护她们两人。”
　　李铁铁接过莫超林的剑：“好吧，你放心去吧，她们两人有我保护着，我不会让她们受到一点伤害的。”
　　放心去吧，这话一般都是对临死前那些人说的，莫超林听了有点尴尬，不过也没有说什么，便点了点头，祭起月下美人向着承天阁方向去了。
　　幻魔走到广场上，道：“怎么，没人敢跟我较量一番吗？还是瞧不起小女子？”
　　众人面面相觑，刚才在抵挡妖人进攻时，众人一不小心中了幻魔的圈套，进了幻魔所设置的幻境之中，都受了伤。玄空刚才也只是硬撑着才跟王启树一战，这个幻魔虽然占用了凡体，但是实力也十分可怕，她的幻术更是比王启树有过之而无不及。
　　幻魔又叫一声：“怎么？难道是怕了小女子不成？”
　　渡貅暗道，刚才玄空已应下一战，不能再由蜀山派出战了，否则别人还以为其他四大门派都是蜀山派的跟屁虫。渡貅走出了广场，说道：“就让老衲来会会你吧！”
　　幻魔娇笑道：“先是出来一个道士，然后再出来一个和尚，如果小女子没有猜错，下会出现的应该就是尼姑吧，哈哈哈……”
　　正在这时，一道光芒划过，莫超林已赫然站在了渡貅前面，说道：“区区小妖何必劳耐禅师出手？晚辈不才，愿意待劳。”
　　幻魔来自魔界，若是幻魔没有占用凡体，在场没有人自问能胜过幻魔，岂是什么小妖？
　　渡貅听了一惊，看清楚是莫超林后，这才稍安心，渡貅见过莫超林的神威，见他手上拿着的正是那柄月下美人，正想说道。这时又听到莫超林说：“如果晚辈不敌，禅师再出手也未迟！”
　　原来莫超林怕渡貅不答应，只好又抢着说了。
　　渡貅说：“好吧，但是幻魔的幻术十分了得，万万大意不得。”
　　莫超林点点头：“谢谢禅师提醒！”
　　幻魔看清楚来人正是莫超林后，咯咯地笑个不停：“小帅哥，原来是你呀。”
　　莫超林脸不改色地伸出手作一个“请”的手势：“请亮兵器！”
　　幻魔听了又一阵娇笑，笑得花枝招展，莫超林一愣，也不明白幻魔到底有什么那么可笑。
　　玄震连忙叫道：“小心她的幻术，别分神！”
　　莫超林一惊，连忙定下心神来，暗道，这幻魔真是防不胜防呀。
　　幻魔正娇笑着，这时侧眼看到了一个人慢慢地走到了身边，抬头一看，却是王启树。
　　幻魔问道：“哟，你想干什么？”
　　王启树似乎没有听到幻魔的话，冷冷地盯着莫超林，哼的一声：“月下美人？我倒是要看看你有没有能力拿起这柄月下美人？”
　　幻魔说道：“他有没有能力待会你就看到了，不过现在他可是我的对手，难道你瞧不起小女子？”
　　王启树道：“我不想月下美人败在别人手上。”
　　幻魔冷冷地说道：“我也不想我的对手让人在我的眼皮下抢走！”
　　王启树一怔，看了幻魔一眼，只见她面如冰霜，让人看了就害怕。王启树似乎对幻魔很忌惮，咬一咬牙，只好退了下去。
　　幻魔见王启树退了下去，哼的一声，又恢复了那股妖媚劲：“小帅哥，我们开始吧，你可要有点怜香惜玉，手下留情哦。”说着，兰花指轻轻一指，一个旋涡便向莫超林袭了过来，旋涡越来越大，像是要把所有一切都吞噬下去一样。
　　众人大惊，没想到幻魔一出手竟是这么厉害的杀招，都忍不住叫了起来：“小心！”暗暗为莫超林捏一把冷汗。
　　莫超林也没有料到幻魔说出手就出手，见那个旋涡看似慢慢地移过来，实际上却快得很，莫超林不敢大意，迅速躲开，挥剑“嗖嗖”划了几下，几道剑气立刻向幻魔扑过去。
　　幻魔见剑气来势凶猛，冷冷一笑，稍一侧身，整个人都凭空消失了。
　　莫超林运功激发起月下美人的剑气，一道剑柱冲天直上，拔开了积聚在上空的乌云，整个广场瞬间被光芒照耀得睁不开眼睛。
　　众妖人大惊，纷纷掩住眼睛不被光芒所伤，嚎啕大叫之声，连绵起伏。那个旋涡在光芒的照耀之下，也不堪重负，“哗”的一声炸开了。
　　众人大叫一声“好”，而正在这时，幻魔突然出现在莫超林上空，泰山压顶般向莫超林压了下来，莫超林提剑直冲了上去。
　　这种硬碰硬的打法，众人看了都冒出一身冷汗，惊诧得嘴巴张得合不上来。
　　只见莫超林刚靠近那个越来越大的幻魔时，便双手紧握着剑，大喝一声，以力劈华山这势朝幻魔劈了过去。
　　“铮”一声巨响，幻魔瞬间消失，莫超林冲天直上，立在半空之中，手握长剑，宛如天神一般。
　　“幻魔呢？”刚刚捏了一把冷汗，这时见莫超林安然无事，但是幻魔也凭空消失，都不禁叫了起来，四处寻找幻魔。
　　这时四周传来了一阵娇笑之声：“果然厉害，把我的凡体也毁了。哈哈，不过，我倒是想看看如果我没有凡体的束缚，你还是不是我的对手？”
　　正说完，天空突然风云色变，无数乌云从四面八方会聚过来，像是要把天影寺压垮似的，而这时，乌云之中出现了一个面目狰狞的巨头，灯笼一般大小的眼睛冒出火焰。
　　众人大惊失色，幻魔已脱离了凡体，以魔体出现了。
　　众妖人看到幻魔大展神威，都大声嚎叫欢呼起来，瞬间杀声震天动地。而此时的王启树却焦躁不安，这个幻魔也太不注意分寸了，敢在天影寺以魔体出现，难道就不怕把沉睡万年的神兽失雀唤醒？
　　乌云不断地会聚，肃杀之气越来越重，众妖人越来越兴奋，而各大门派众人却越来越心惊胆战。乌云几乎盖住了所有光线，天影寺如同黑夜一般。
　　乌云之中电闪雷鸣，莫超林运功再次激发月下美人的剑气，化作一道剑柱再次冲破了乌云，从上空射进了一道光芒下来，给昏暗的大地一丝的光明，但是很快，那束光线又被乌云盖住了，大地又是黑暗一片。
　　幻魔一阵肆无忌惮地狂笑，从巨头上射出了一道紫光向莫超林射过去。莫超林见状挥剑挡去，一道黄光也射出去，两束光瞬间相碰，相持不到一秒钟，紫光便把黄光吞噬了。
　　莫超林大惊，正要躲闪，这时紫光已迅速照在了莫超林身上，莫超林身上如同扛上了万斤重担一样，扛着剑顶着紫光，再也动弹不得，却也没有从半空之中掉下来。
　　众妖人一阵欢呼。
　　莫超林脸色越来越难看，脸孔几乎也要扭曲了，众人面面相觑，不知如何是好，玄震正想提剑冲上去，却被玄空拉住：“等等……”
　　幻魔见莫超林已被制服，放肆大笑：“如何？”
　　幻魔见要大笑，这时莫超林身上突然冒出了一道无比耀眼的金光，瞬间把紫光都压了下去。
　　幻魔大惊：“怎么回事？”
　　却见那道金光闪过之后，很快又消失了，但是莫超林身上还是不断的散发着阵阵柔和的金光，那束诡异的紫光虽然还继续照在莫超林身上，但是却没有那么霸道了，气焰也没那么嚣张了。
　　众人吃惊地看着一这幕，都大为不解，众妖人更是不知所措。
　　玄震问道：“怎么回事，难道是？”
　　玄空微笑着点点的，玄震见掌门都点头了，嘴角终于露出了笑容：“没想到这小子因祸得福。”
　　玄空说：“道行本来只能通过自身的修为才可以得到的，莫超林虽然身具仙家法宝，但是也未能把普慧大师赠予的那八十年修为完全跟自身融洽，没想到现在幻魔竟然帮了他一个大忙。”
　　玄震哈哈大笑：“幻魔万万没有想到莫超林不同一般的人，她以为因此能胜了莫超林，没想到不但反而帮了莫超林，而且幻魔自身的功力只怕也有差不多归莫超林所有了。”
　　玄空叹口气说道：“这就是人与兽修仙的不同了，人虽是万灵之首，却不能吸天地之灵气，兽虽在人类之下，却可以吸天地之灵气，化为己用。”
　　玄震不再说话，惊喜地看着莫超林，如果没人打扰，再过几个时辰，天地之间，恐怕再也没人是莫超林的对手了。
　　幻魔见自己的法术不但没有对莫超林造成一点伤害，反而好像在帮了他似的，而且幻魔也感觉得到自身的法力不断外流，这到底怎么一回事？
　　幻魔百思不得其解，也不敢再斗下去，只好想撤回法术，但是幻魔一运功，绵绵不断的法力却再也止不住了，幻魔大惊。
　　王启树也发觉幻魔的惊慌，迟疑了一下，还是提剑跃了起来，向莫超林砍了过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第140章魔界至尊临天影 远古神兽沉睡醒
更新时间2011-12-1 11:44:08  字数：2984

　看到王启树突然向莫超林扑了过去，众人一片惊呼。莫超林也始料不及，慌忙提剑格挡，“铮”一声巨响，剑剑相碰，莫超林和王启树两人都被震荡得退后十几步。
　　幻魔也慌忙收回法力，退到一边，大口大口地喘着气。
　　莫超林，手握月下美人；王启树，手拿韦驮剑，两人遥遥相对。
　　一千年前，两剑的主人曾是最要好的朋友；
　　一千年后，两剑的主人再次相遇，但是这次他们却成了生死对头。
　　两剑在各自主人的法力摧动下，发出耀眼的光芒，铮铮作响。
　　在广场中的众人及众妖人，都紧看着两人，没有发出一丁点声音。乌云越来越低，似乎要把众人压得喘不过气来。
　　燕悲乐伏在通天阁阳台下更是担心得要命，这两人之中，一个是她最要好的朋友，另一个是她最关心的人，没想到今天这两人竟然剑拔弩张。
　　突然，王启树一声长啸，拔地飞跃而起，向莫超林直扑过去，看到王启树就要扑到跟前，莫超林横剑一挡，把王启树震荡退后几步。
　　莫超林凭着脚踏实地，支持一下便稳住了，而王启树身在半空，这时还没有着地，莫超林毫不犹豫，右手转了一个圈，划出一道漂亮的火红光芒，一个纵身便向王启树飞跃过去。
　　众人又一阵惊呼：“好！”
　　王启树见莫超林来势凶猛，一手把剑刺在地上，企图以此站稳阵脚，另一手暗暗运气，以指代剑向莫超林刺了过去，手指刚出，一道凌厉的剑气便向莫超林飞扑过去。
　　莫超林吃了一惊，不敢大意，只好运气抵挡。而这时王启树已站稳了脚跟，再次跃了起来，挥舞着手中长剑，顿时妖气冲天，四周无故起风，阵阵阴风朝卷众人，众人虽然身在场外，却也忍不住打一个冷颤。
　　而此时的莫超林更是痛苦不堪，只感觉到阵阵阴风袭来，体内汹涌的法力沸腾，几乎要冲出体外，而四周阴风在广场周转一番后，都流进了莫超林的体体，莫超林只觉得身体不停的澎涨。
　　王启树面上露出了狰狞的笑容，越发摧动法力，阴风更盛。
　　无数的阴风涌进莫超林体内，而正在这时，莫超林胸前突然又出现了一团旋涡状的火红气旋，那些无数涌进来的阴风如同百川入海般都流进了那团气旋里，化得无影无踪。
　　莫超林脸色平缓了很多，但是王启树却大为愕然：“怎么会这样？”
　　玄空，玄震和玄明三人露出了欣慰的笑容，而其他人却面面相觑。
　　王启树感觉得法力外流，连忙想收回法力，但是体风的法力却如同缺堤的洪水一般，那还止得住。
　　王启树大惊，众妖人也焦躁不安。正在这时，不知什么地方突然传出了一阵悠扬的琴声，给这本来一片肃杀之气的天空带来了一丝清新的空气。
　　众人及众妖人都愣了，四处寻找那个弹琴之人，但是四周空空如也，什么人也没有。
　　琴声不断地传了过来，如同从地面冒出来一样，让人找不到它的出处。琴声声音不大，但是却能钻进每一个人的心里，刻在每一个人的脑海里。
　　“琴魔！”众人这时才突然想了起来，不由得惊呼起来。
　　“琴魔？”燕悲乐也自言自语道，怎么这个琴声这么熟悉？
　　莫超林和王启树还在斗法，阵阵的琴声钻进莫超林心里，莫超林感觉到好像在一个声音在心里叫他停下来，不要再打斗似的，莫超林摇一摇头，赶紧想凝住心神，但是那股琴声却穿透他的身体，一声声地敲在莫超林心里，不要再打了，不要再打了。
　　乌云也焦躁不安，四处涌动，但是却好像被一股什么力量拉住一样，怎么也逃不出这片天空，而乌云之处这时竟然不知什么时候出现了一个人影，巨大无比的身躯盘坐在半空之中，双手抚琴，旁若无人。
　　“秦貘？”燕悲乐惊呼起来，那个正在半空中弹琴的中年男子正是燕悲乐昨晚在天影寺外的树林里看到的秦貘。只是他现在的身躯已经比昨晚燕悲乐看到的大上十倍，百倍了。
　　“琴魔？”众人看清了那人的面容后，不由得再次惊呼起来。
　　王启树面露喜色，而莫超林却满脸诧异。阴风还是继续向莫超林体内涌了进去，但是那股阴风却来得更猛，莫超林胸前那股火红的气旋几乎也要承受不住了，逐渐变为黑色，气旋旋转的速度也加快许多。
　　莫超林只感觉到自己好像要喘不过气来，想撤去法力，却又无能为力，脸孔也扭曲了，好像变成了另一个人似的。那种一声声传来的琴声，也好像在摧动气旋的旋转速度，莫超林也没法再控制它了。
　　琴魔见莫超林竟然能撑住这么久，也愣了一下，不由得看了莫超林一眼，双手也停了下来。王启树见状连忙撤回法力，退到一边去。
　　莫超林却还悬在空中，胸口那团黑色的气旋久久没能退去，莫超林痛苦不堪。
　　众人甚是担忧，想叫莫超林下来，却又怕一出声便打扰了他，只好担心地看着莫超林。
　　琴魔双手又弹了起来，这一次的琴声与先前的大不相同，铮铮刺耳，让人听了十分难受。莫超林只好又运功抵御起来。
　　琴魔双手弹了一下，琴前面立刻便出现了一浪浪的海涛，海涛悬在半空之中却没有掉下来，随着琴魔不停地弹着，海涛越来越多，最后已在琴魔面前翻腾不息。
　　又一声琴声而至，琴魔前面那股海涛瞬间向莫超林扑了过去。
　　莫超林想躲开海涛的袭来，但是身子却不能移动半步，只好硬着头皮硬挡住海涛。
　　海涛直接袭击在莫超林身上，莫超林全身打了一个冷颤，只觉得冰冷彻骨，牙齿发抖得直打颤。体内的法力被海涛这么一撞，也翻滚起来。
　　海涛袭击莫超林后，也离奇消失，一滴也没有滴到地面。但是无数的海涛却在空中不断地向莫超林涌过来，莫超林如同自己处身于翻腾的大海之中，四周连一根救命稻草也没有，胸前那团黑色的气旋再次急速的旋转起来，但是也没有融化无尽的海涛攻击。
　　众人大惊，深知再如此下去，莫超林身上纵有仙家法器护体，也必死无疑，玄震玄明两人相视点了点头，便提剑向琴魔飞跃过去。但是两人还没有靠近琴魔，就被一浪浪袭来的海涛击了回来，两人这才明白处于半空中的莫超林与地面众人完全是两个不同的光境。
　　众人无法靠近琴魔，也帮不了莫超林，只好在下面急得团团转，无计可施。
　　正在这时，突然一声闷响，大地为之震动，风云为之色变。
　　又一声闷响，比先前那声更为响亮，大地再次震动，乌云也似乎害怕得四处逃窜，众妖人惊慌失措，面面相觑。
　　闷响一声接一声，越来越重，大地震动得也越来越厉害，众妖人吓得腿都软了，想逃跑却又不知应该往何处逃去，一个个愣在那里动弹不得，刚才还井然有序的队伍瞬间瓦解，成了一群乌合之众。
　　闷响继续，乌云散了又聚，聚了又散，电闪雷鸣，狂风大作，火红的闪电似乎要硬生生地把天空撕破。
　　琴魔好像对周围发生了一切都不知道似的，继续弹他的琴，海涛还是一浪接一浪地向着莫超林袭过去，而且海涛还越来越强，轰隆的雷声似乎给海涛壮了胆，却又似把海涛吓破了胆，四处逃窜一样。
　　狂风冲击着海涛，似乎要把那井然有序的海涛冲开，但是海涛却一如往常继续向着莫超林袭击过去，狂风不断地冲击着，不断地无动而返，又不断地冲击着，风雨交加，雷声助阵，一道道从天而至的闪雷击在海涛上，但是就是不能把海涛撕开。
　　阵阵的闪电通过海涛传到莫超林身上，莫超林全身乌黑，头发直竖，手持长剑，动弹不得，像一个天神一般顶住阵阵海涛的袭击。
　　一声尖锐刺耳的声音划破长空，直压过来，广场众人及所有妖人都情不自禁的掩住自己的耳朵，紧接着，震动的大地突然凭空出现了一个火黄的巨鸟，巨鸟又一声尖叫，腾空而起。
　　众妖人一惊，附在那些人上的妖魔再也把持不住，一下子被逼出了凡体外面，巨鸟又一声尖叫，那些被逼出体外的妖魔一个个都倒在地上，双手掩住耳朵，弯曲着身子倒在地上，动弹不得。
　　巨鸟大嘴一张一吸，那些倒在地上的妖魔一下子全被巨鸟吸进嘴里，刚才还站在广场上的妖人顿时横七竖八地倒下了下来。
　　“神兽朱雀！神兽朱雀！”众人惊喜地欢呼起来。
　　只见朱雀吸完众妖魔灵魂后，继续腾空而起，跃到了莫超林身后，从嘴里喷出一道火焰，向琴魔袭了过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第141章朱雀神君斗琴魔 身具异能融神力
更新时间2011-12-2 0:10:32  字数：3360

　琴魔见朱雀的火焰袭了过来，琴弦上的手指也飞快的弹动，琴声越来越紧凑，海浪越来越汹涌，一波接一波地向着朱雀袭过去。
　　莫超林身在朱雀和琴魔之间，却又无力躲开，海浪及火焰同时袭到莫超林身上，莫超林觉得后背炎热难熬，汗水直冒；前面冰冷彻骨，直打冷颤。
　　众人惊骇地着着朱雀与琴魔斗法，玄震担心地望着莫超林，说道：“掌门师兄，莫超林他不会有事吧。”
　　玄空也不知道听到还是没有听到，一声不吭。
　　莫超林胸前那团气旋越来越大，旋转速度越来越快，水与火两股相克的力量击在莫超林身上，摧动着气旋越来越快，但是气旋却没有再继续变黑了，海水的力量不断地涌进气旋里，当气旋无法承受时，朱雀的火焰又帮忙消除了一些海水的能量。
　　莫超林脸色先是痛苦不己，逐渐也缓和了不少，慢慢地，呼吸也顺畅了很多，那团黑色的气旋也逐渐还原为火黄色了。
　　玄震惊讶地望着这一切，道：“难道朱雀是在帮莫超林那小子？”
　　玄空脸露喜色：“应该是的，莫超林身上虽然有仙家法器，但是却承受不了琴魔的魔力，而朱雀却用自己的法力帮助了莫超林消化这股魔力，只是琴魔至今也没有发现，他那绵绵不断的魔力已不断地化为了莫超林自身的力量了。”
　　玄震，玄明等人听了脸上都露出了笑空。玄震嗔道：“这小子，走了狗屎运了。”
　　其实朱雀也不是有意要帮莫超林的，琴魔的魔琴厉害无比，朱雀自揣也不是琴魔的对手，这时见莫超林就在两人中间，便向莫超林摧动法力，而琴魔的魔力到莫超林身上时，已被莫超林消耗一半，朱雀这才能抵挡得住琴魔的绵绵不断的魔力，却不是这一神一魔在斗法的同时，更是帮了莫超林一个大忙，让莫超林凭空增加了百余年的功力。
　　其他人听了都低声笑了几下，玄空长叹一声：“唉，莫超林能有如此际遇，如果他看得开，对他是一种福分，如果他看不开，一味执迷不悟，只怕要害了他。”
　　蜀山派那几人听了一片默然，呆呆地看着莫超林。
　　莫超林呼吸越来越平和了，甚至比常人慢了很多，他胸前那团气旋也变得火黄异常，阵阵袭来的海浪再也无法令气旋变色了。
　　琴魔见无论自己如何摧动魔力，都奈何不了莫超林，心中也满是疑惑，但见莫超林似乎有能力吸收着神魔的力量，连忙停了下来。琴声一止，海浪便突然消失。琴魔望着朱雀无可奈何地叹一声，双手一挥，一道长长的衣袖向着广场下面的幻魔和王启树拂去，把两人卷了起来，很快便在众人眼前消失。
　　朱雀的身影也逐渐变得模糊，最后消失无影无踪。广场恢复了往常的平静，除了那些横七竖八倒在下面的妖人，乌云也散去了。
　　莫超林失去了法力的支持，双眼一合，也从半空中掉了下来。
　　玄震见状，一个纵身飞跃过去，把莫超林接住，众人一下子围了上去。
　　燕悲乐，李铁铁和于曼辞在通天阁阳台上看到莫超林掉了下来，都惊呼起来，看到众妖人都离去了，心知也没有什么危险，三人都站了起来，惊呼着。
　　广场众人听到呼喊声，都朝通天阁看去，议论纷纷：“他们怎么会上通天阁？”
　　天影寺的渡貊更是一面怒气，对着身边几个弟子喝道：“把那三人带下来！”
　　那几弟子应了一声，便大步朝通天阁走去。
　　定容师太也认出了燕悲乐，心知通天阁存放着天影寺各代主持的法体，也不敢出言相劝。
　　渡貅见那几个天影寺弟子也一个个脸带怒容，生怕他们几个会对燕悲乐等三人不敬，燕悲乐已娥眉派弟子，若是闹了起来，只怕定容师太脸上无光，坏了天影寺和娥眉派的和气，连忙低声喝道：“慢！”
　　那几个弟子停了下来，转身面对渡貅，双手合十道：“方丈还有什么吩咐。”
　　渡貅说道：“只是把他们三人带下来即可，不要为难他们三人。”
　　几个弟子相互看了一下，最后还是恭恭敬敬地应了一声：“是！”说完，便转身向着通天阁走去。
　　于曼辞看到几个和尚怒气冲冲，快步走了过来，慌了神地叫道：“他们不会是来捉我们的吗，听说这种江湖门派对进入他们门派禁地的人，可是从来都不留情的，一般都先奸先杀，我们给姓莫那小子害惨了。”
　　李铁铁道：“不会吧，现在是法治社会，他们怎么能这样？”
　　于曼辞说：“怎么不会？你别看这些人平时只会吃谩念佛，可是一旦杀起人来，他们先是抓住你，手一掐住你的脖子，一捏，一用力，一扭，再用另一只手一拍你的脑袋，咔嚓一声，头就扑通一声，在地上咕噜咕噜地滚了好几回了。”
　　于曼辞边说边用手比划着，李铁铁吓得一阵毛骨悚然，汗毛都竖了起来：“那那我们怎么办？不如你们先走吧，这里有我顶住，快走，他们就要上来了。”
　　燕悲乐扑哧一笑：“你别听表姐胡说，他们最多只是骂我们几句而已，不会对我们怎么样的。”
　　于曼辞分辩道：“什么胡说呀，那些光头佬什么事都能干得出来，再见他们从来没有见过女人，这时看到我们两个如花似玉的大美女，还不跟久旱逢甘雨一样，先是把我们按到在地，然后……然后……”于曼辞死死在看着燕悲乐和李铁铁身后，然后然后地说过不停。可是然后到底怎么啦就是说不出来。
　　燕悲乐看到于曼辞这眼神，也吓呆了，以为于曼辞大白天见鬼，就跟电视里看到的鬼片一样，有几个鬼正无声无息地出现在自己身后，却也不敢转身看个究竟，汗毛倒竖，小心翼翼地问道：“表表表姐，你看到了什么？”
　　于曼辞眼睛一亮，笑道：“然后他们就恭恭敬敬地请我们吃个饭，在中国呀，和尚是最好人的了，无论人们做错了什么事，和尚师父们都会原谅他们的，佛家不是说过嘛，苦海无边，回头是岸，铁铁，表妹，我们回头吧，回头吧，阿弥陀佛！”
　　于曼辞态度突然来个三百六十度的转变，燕悲乐百思不得其解，莫不是表姐以前坏事做尽，如今突然良心发现，决心一心向好了？
　　李铁铁愣着不知于曼辞说什么，见于曼辞还朝他不停地使眼色，可是李铁铁就是看不明白，好一会儿李铁铁才说道：“你们还是快走吧，万一那些中国和尚上来了，真的把你们先奸后杀，我只怕我也不是他们对手，救不了你们。”
　　于曼辞听罢慌了神，眼睛转得比走马灯还快，不停地示意李铁铁注意身后。但是李铁铁比笨牛还傻，硬是弄不明白于曼辞到底想说什么，一字字地把话说完。
　　“咳……”正在这里，燕悲乐和李铁铁身后突然响起了一声重重的咳嗽声，“几位，方丈有请！”
　　燕悲乐和李铁铁被吓了一大跳，急忙转身一看，只见四个和尚不知什么时候已悄然站在了身后，神情古怪。
　　本来燕悲乐等人也看到了那四个和尚朝通天阁走上来，但是通天阁的木板都是实木的，走起路来咚咚直响，那四个和尚竟然可以悄无声息地走过来，可见他们的内外修为已经非常高了。
　　李铁铁以为他们四人真的要把于曼辞和燕悲乐怎么样，连忙张开双手拦在她们两人前面，警惕地望着那四个和尚：“你们想怎么样，现在是法治社会，你们这样做可是要犯法的。”
　　那四个和尚好像什么也没有听到似的，还是冷冷地盯着三人。
　　于曼辞堆满笑容推开了李铁铁的手，走到四人的前面，笑道：“几位帅气的和尚哥哥，刚才我只是说笑而已，你们可千万别当真呀。”
　　那四个和尚面无表情地说：“三位，方丈有请。”
　　于曼辞道：“好好好，既然方丈盛情相邀，我们却之不恭，却之不恭，四位师傅请带路。”说完，左右双手分别执住李铁铁和燕悲乐的手。
　　那四个和尚也没有再说什么，转身就往楼下走去。
　　于曼辞便拉着那两个还没有反应过来的李铁铁和燕悲乐跟着走去了。
　　李铁铁满是疑惑，边走边问：“曼辞，你就这样跟他们走了，不怕他们把你们先奸好杀吗？”
　　于曼辞连忙用力捏了一把李铁铁的手，不断地向他使眼色，可是李铁铁就是看不懂。于曼辞见李铁铁木榆脑袋硬是不开窍，只好装笑地说道：“怎么会呢，天影寺的和尚个个都是得道高僧，他们是天底下最好的人了，怎么会做出那种事呢？”
　　李铁铁说：“可是你刚才还说……”
　　“咳……”于曼辞咳嗽一声打断了李铁铁的话，然后凑近李铁铁耳边低声说道，“跟着走就是了，不要再问了。”
　　李铁铁一脸茫然，但是见于曼辞如此说着，也不好再问下去了，只好跟着走去。
　　四个和尚把燕悲乐三人带到了承天阁，承天阁大厅里面坐满了各派人物，其中天影寺的渡貅禅师坐在最中央，渡貊坐在渡貅旁边，一脸怒容。其他众人，有的脸有担忧，有的漠不关心，有的幸灾乐祸，更有几个正抬头打量着整个大厅的构造，对燕悲乐他们走了进来，好像一点也没有察觉。
　　燕悲乐四处看了一下众人，唯独不见莫超林，心中暗暗担忧，刚才看到他从半空中晕厥过去，倒了下来，难道真的出事了？只是如今这气氛，燕悲乐也不好开口发问。
　　四个和尚走到渡貅禅师面前，整整齐齐地双手合十道：“方丈，弟子已把他们三人带来了。”
　　渡貅说道：“好，你们先退到一边。”
　　“是。”那四个和尚应了一声，便退回到渡貊的身后，成了跟大厅里其他人一样的旁观者。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第142章擅闯之过本应罚 伶牙俐齿反为主
更新时间2011-12-2 11:21:54  字数：2990

　大厅里一片安静，那些坐着的和站在一旁的人倒是落得过轻松自在，而燕悲乐，于曼辞和李铁铁这三人却压抑得连气也喘不过来。
　　燕悲乐和于曼辞两人的耐性本来也不是很好的，但是此时见天影寺众人都不发问，以为他们在搞心理战术，两人心里想道，想这样就逼我就范？没门。
　　于是，燕悲乐便装出楚楚可怜的样子像是在接受审判，而于曼辞微笑地看着坐在正中央的渡貅禅师，眼神里尽是挑战之色。
　　但是李铁铁却懵了，他不是中国人，虽然中文说得不错，但是对中国大部分习惯还不是很了解，看到众人大眼瞪小眼，也不知他们在干什么，只好一脸茫然地耸耸肩，静静地站在大厅中央。
　　过了好一阵，渡貊似乎早过了他的忍耐，忍不住吼道：“你们怎么会进去通天阁的？是不是有什么阴谋？”
　　燕悲乐正要解释，这时于曼辞就抢着说道：“我们哪有什么阴谋，是莫超林带我们进去的。”燕悲乐知道于曼辞比自己更能言善辩，也不再说话，任由于曼辞说去。
　　“你胡说。”渡貊禅师吼道，“莫施主乃蜀山弟子，明知通天阁是天影寺的禁地，本寺弟子没有允许是不能进去的，怎么会带你们进去？”声音比先前的还要大声，震着整个大厅都似乎摇摇欲坠，大厅里的燕悲乐，于曼辞和李铁铁三人就没有多高的修行，被这么响亮的声音一吓，连忙双手掩住耳朵。
　　渡貊吼完，声音虽去，却余间绕梁，虽然没有三日不绝，但也差不多有三分钟不绝了。燕悲乐等三人听完渡貊的吼声后，觉得那声音还在耳边盘旋着，久久不去，都不敢放开手，过了好一会儿，三人才慢慢放开手，惊讶地望着渡貊，这老和尚的嗓门怎么这么大？
　　于曼辞不停的摸了摸被震的耳朵，也朝渡貊吼了一声：“你说这么大声干嘛，我们又不是聋子，能听得到。”
　　渡貊被于曼辞一阵抢白，脸上一阵青一阵白，正要出口喝道，这时又听到于曼辞说：“莫超林说怕我们被妖人伤害，才把我们带进通天阁的，他一片好心，哪会想到这么多禁忌。倒是你们这群和尚，还有没有一点慈悲之心？明明知道那些妖人不敢进通天阁，却也不敢把我们带去通天阁避难，你们有什么资格做和尚？”
　　于曼辞能言善辩，而渡貊却迂腐木讷，只是渡貊在天影寺地位甚高，平时也没有人敢这么跟他说话而已，这时渡貊被于曼辞反问几句，更是找不出什么理由来反驳，涨红的老脸直吹胡子瞪眼。
　　于曼辞又望了望周围众人，说道：“说不出话来了吧？原来你们也自知理亏，所以才叫来这么多人壮胆，但是你们的如意算盘打错了，我于曼辞可是见过世面的人，什么场面我没见过，还怕你们这么秃驴不成？”
　　大厅里其他门派众人听了都强忍住发笑。渡貊气得脸先是涨红，然后变成铁青，最后变成猪肝色，活脱脱就是一个和尚版本的变色龙。
　　大厅里的众人并不是这天影寺壮胆的，而是另有事要商量，这次叫燕悲乐等三人过来问话，天影寺也没有打算要罚他们，只是想问过清楚明白而已，哪料到渡貊脾气火爆，一上来就劈头吼道，让于曼辞误会了。
　　燕悲乐听到于曼辞这么一番抢白，把渡貊气成了变色龙，本来想到自己是娥眉派弟子，若笑出声来只怕师父的面上也不好过，只好强忍着不笑，但燕悲乐生性爱笑，越是强忍住，越是忍不住，最后再也忍不住扑哧一声笑了起来，最后只好放肆地任由自己笑过够，笑罢才说道：“渡貊禅师息怒，真是是莫老师带我们进去的，那时莫老师带着我们三人躲开妖人的攻击，但是莫老师担心在承天阁诸位的安危，硬是要闯回来，而我们三人修为又低，莫老师怕我们被妖人伤害，只好把我们带进通天阁了。”
　　燕悲乐心平气和地解释后，渡貊的脸色也缓和了许多，只是想起刚才被于曼辞一番抢白，也只是“哼”的一声，没有作声。
　　渡貅说道：“原来如此……”
　　正在这时，门外突然响起一阵吵闹之声，众人循声望去，只见莫超林脸色苍白，一颠一颠地闯了进来，远远就喊道：“禅师，是我带他们进通天阁我，与他们三人无关，你要罚就罚我吧。”
　　莫超林刚走进大厅，一个趔趄差点就倒了下去，站在离莫超林比较近的几个人见状，立刻冲了过去，把他扶了起来。
　　大厅里众人见状，也纷纷站了起来，蜀山派众人脸上更是担忧不已，玄震一愣，好像自言自语地道：“这小子不躺在床好好好养伤，还跑过来干什么？”
　　莫超林推开众人，来到燕悲乐等三人中间，燕悲乐和李铁铁见状，都跑过去扶着他，燕悲乐问道：“莫老师，你都伤成这样了，怎么不在房里呆着？”
　　莫超林望了燕悲乐一眼，没有答话，便转头对渡貅说道：“禅师，是我把他们三人带去通天阁的，你要罚我就我一人吧。”
　　通天阁本来只是存放天影寺历代主持灵位的地方，天影寺禁止寺中弟子进去，主要是为了显示通天阁的与众不同，，本来也没有什么大不了的事，但是莫超林明知通天阁是天影寺的禁地，却还是把外人带了进去，莫超林作为天影寺外人，这事说重亦可，说轻也可。
　　玄震听了，心知这事万一处理不好，恐怕会影响天影寺和蜀山派的关系，连忙喝道：“莫超林，你在胡说什么？”
　　莫超林看到玄震，似乎也很害怕，但是还是没有说话，静静地等着渡貅禅师的处置。
　　渡貅呵呵一笑：“刚才燕姑娘已说明了缘由，你把他们三人带进通天阁，也只是一心想着救人，事出好意，老衲怎么会罚你呢？”
　　莫超林一愣，呆呆地望着渡貅禅师。
　　渡貅笑道：“你的伤好些了吗？”
　　莫超林连忙说道：“回禅师的话，弟子好了很多，现在只是一点皮外伤而已，过一两天就没事了。”
　　渡貅说：“好好，这次多亏了你，否则中原各派众人恐怕凶多吉少了。”
　　莫超林诚惶诚恐地说：“不敢，弟子只是碰巧而已，若非诸位师叔伯们不愿伤及无辜，那些妖人早就被收拾了。”
　　渡貊哈哈大笑道：“这话中听，那些妖人的确不怎么样，只是他们进入了凡人身躯里面，我们也实在没办法呀。”
　　渡貅说：“那些妖人魔进入凡人躯体里，魔力同样也受到限制，不管怎么说，此战得神兽朱雀的帮忙，也除了大部分的妖魔了。”
　　玄空说：“的确如此，刚才贫道接到蜀山玄霄师弟传来的信息，说牛头山里妖气弱了很多。”
　　渡貅说：“看来是我们反击的时机到了。”说完，便对大厅里的燕悲乐，于曼辞和李铁铁三人说道，“如果没什么事，你们先退下去吧。”
　　燕悲乐等三人知道他们要商议对妖魔反击的了，好奇心顿起，哪想到这时渡貅竟然开口赶人了。
　　燕悲乐不想让定容师太为难，虽然心中不愿，却也无可奈何，不敢反驳。但是于曼辞可不是吃素的，不满地问道：“我们又不是奸细，为什么就不能留下听听？”
　　渡貊粗眉一挑，圆眼一瞪，说道：“少废话，叫你们出去就出去，在这罗嗦什么？”
　　于曼辞正要分辩，燕悲乐生怕她再惹出事端，连忙拉住她说：“表姐，我们出去吧，我饿死了。”
　　于曼辞瞪了燕悲乐一眼：“吃吃吃，一天到晚就知道吃！”
　　渡貅朝渡貊摇了摇手，然后对燕悲乐三人笑呵呵地说道：“贫道并不是赶你们离开，只是怕你们听这么无趣的事，怕是要闷，如果你们三人感兴趣的话，也可以留下听听。”
　　于曼辞见渡貅如此一说，暗道，难道真是不是什么机密？看这么多人都在这里听着，听怕也没有什么好的看头，或许他们的话真是无趣得很，也没有什么看头吧，便说：“哼，现在本姑娘不想再听了，各位，拜拜啦，晚安！”说完，拍拍屁股，便大摇大摆地朝大厅门口走了出去。
　　众人一愣，这女子到底怎么回事？刚才她还那么极力争取要留下来，现在终于可以留下来了，却就是么走了，莫不是发错神经了，这时跑回家吃药了？
　　燕悲乐先是愣了一下，随即也跟着于曼辞朝门外跑出去了。
　　李铁铁连忙拉住燕悲乐问道：“我们不留下听听了？”
　　燕悲乐耸耸肩：“没兴趣！”说完，一道烟溜了出去。
　　李铁铁看到她们两人的的背影，自言自语道：“没兴趣？”百思不得其解，也只好摇头晃脑地跟着走出大厅里了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第143章鲜花本是美人爱 送花之人惹人憎
更新时间2011-12-2 23:34:59  字数：3024

　承天阁里。
　　两个天影寺弟子抬进了一张椅子，恭恭敬敬地请莫超林上坐。
　　莫超林受宠若惊，见大厅里坐着的各人都是各门各派的人物，连莫超林一向最为敬重的邓天元也只是站在一旁而已，连忙推却说道：“诸位师长在此，晚辈不敢无礼坐下。”
　　渡貅笑道：“但坐无妨，莫施主你身上有伤，不必太过拘礼于此。”
　　话虽然这么说，莫超林硬是不肯坐下，玄震大声道：“你这小子，叫你坐下就坐下吧，你再不坐下，这样让来让去的，很快又过了一天了。”
　　莫超林对玄震甚是敬畏，听了玄震的话也只好乖乖地坐在椅子上了，只是看到其他人都是上了年纪的各门派要人，莫超林坐着那个椅子可真是如坐针毡呀。
　　渡貅说道：“此战之后，妖魔的实力大为削弱，也正是我们反击的时候了，这次请大家到此，也是为了高议此事。”
　　众人一片议论纷纷，聂海功说道：“妖魔的力量虽然被我们削弱了，只是他们还有琴魔这等厉害的角色，我们的胜算仍然不高。”
　　定俏师太冷冷地道：“聂门主若是害怕，不如就留在天影寺等我们的好消息算了。”
　　玄武门众下弟子一听定俏师太出言不逊，个个大怒，正要发作，却见聂海功使个眼色制止了众弟子，而聂海达父子三人却脸有幸灾乐祸之色，冷眼看着聂海功，看看他如何应对。只听到聂海功不动声色地道：“定俏师太，我并不是怕，我只是想既然要进牛头山反击，一定要想出一个万全之策而已。”
　　定俏师太“哼”的一声：“万全之策？哼，躲在天影寺……”
　　“师姐！”定容师太低喝一声，打断了定俏师太的话说，“聂门主所言极是，虽然有大部分的妖魔已被我们消灭了，但是剩下的琴魔、幻魔、王启树，还有莫超林所说的那个蝙蝠王，个个都是实力超群，我们的确不能大意。”
　　定俏师太见定容师太出言阻止，虽然心中不服，却也不再顶撞，只是重重的“哼”了一声，把头扭得半天高。
　　玄空，渡貅，清真子等人见定俏师太和聂海功差点就吵了起来，各人都是面面相觑，不知如何是好，幸好聂海功的内涵出奇的好，而定容师太又及时化解了这一茅盾，众人这才松了一口气。
　　清真子说道：“这次妖魔对我们的攻击，蝙蝠王并没有参与，我们也不知道他的实力如何，只是他若能把外面这么多人吸血变为僵尸，只怕也到了半人半妖的境界了，我们不可大意。”
　　玄空道：“不管如何，我们都要进再次进牛头山一次，若是此时贸然使用了禁术雷动九天，虽然可以重创妖魔，但是百年之后，留给我们子孙后代的，恐怕将是无尽的灾难。”
　　渡貅说道：“玄空道长所言甚是，不到万不得已，我们万万不能贸然使用雷动九天。”
　　玄空道：“如今各门派弟子身上大多有伤，不如我们先行派一些修行高的弟子进山探看一下，过两天后，等大部分弟子的伤好了我们再次进山，各位意下如何？”
　　众人一阵议论后，都点了点头，玄空见状便说：“好，既然如此，就这么安排了。”说完，便柔声问莫超林：“莫超林，你的伤不碍事吧？”
　　莫超林连忙站了起来，恭恭敬敬地说：“回掌门，弟子的伤并无大碍，只剩一点皮外伤而已，掌门不必担心。”
　　玄空见莫超林脸色平和，呼吸顺畅，便点了点头，慢慢地朝他走了过去，来到莫超林跟前给莫超林把了一下脉，听到莫超林脉搏四平八稳，虚怀若谷，一点霸气也没有，玄空暗暗惊喜。
　　所谓修道，追求的最高境界就是无，修为越高，修行之人越是跟常人无异，一般人修练到一定境界后，因为自身法力的积累，脉搏跳动十分有力，隐约之间透出一股霸气，而到了这种时候，大多数修行之人都到了颈项，再也达不到那种虚怀若谷的境界了，没想到莫超林这次让朱雀帮忙，竟然在小小年纪就进入了这种境界，百川入浩浩大海，深不见底。
　　莫超林见玄空脸上先是惊讶，然后暗喜，最后不动声色，像是什么事也没有发生，也不明白玄空心里到底想着什么，更不敢开口发问，只好等玄空把手放手，这才忐忑不安地问道：“掌门，我还有什么不妥吗？”
　　玄空道：“不，你的伤的确好了，可能只是你激战一天，太累了，休息一两天就会没事了。”
　　莫超林暗道，我一点也不累，反而像浑身有使不完的力气似的，只是见玄空迈步向自己的椅子走了过去，莫超林也不好再说什么，只好等玄空走到他自己椅子跟前，转过身来，莫超林这才慢慢地坐了下去。
　　玄空说：“各位如果没有别的事，那就先回去准备准备，两天之后，我们再次进入牛头山。”
　　※※※※※※
　　话说燕悲乐从承天阁大厅里跟着于曼辞走出来后，人虽然走出了大厅，但是心里却还是好奇他们在里面谈着什么，只是当然的情形燕悲乐也不好意思再呆下去。燕悲乐想着，反正莫超林也在里面，待会再问莫超林，他就会全说出来了，如果他不肯说的，就算自己和表姐，李铁铁三人硬是要呆在里面，他们也不会说的，这又何必再厚着脸皮待在那里呢？
　　燕悲乐走到大厅后，先是跟着于曼辞走了一段路，见于曼辞越走越快，燕悲乐几乎跟不上去了，也只好停了下来，看一下跟在自己后面的李铁铁，说道：“李铁铁，你去跟着我表姐吧，别让她自寻短见了。”
　　李铁铁正色地道：“曼辞不是那样的人。”
　　燕悲乐只是开个玩笑，自然知道于曼辞的性子，就算天塌下来，她也不会自寻短见的，燕悲乐只是不想去打扰他们两人说情话罢了，便说：“哦，那你先跟她说说话也可以，我累了，先回去休息一下。”
　　李铁铁这才应了一声，撒腿便向于曼辞追赶上去。
　　※※※※※※
　　傍晚，燕悲乐从房间里走了出来，娥眉派弟子正三三两两地聚在一起比划着，燕悲乐猜想承天阁里的会议也应该结束了，便想过去问问莫超林会议到底有什么内容。
　　燕悲乐好奇心本来就很重，上午也只是赌气跟着于曼辞出来而已，其实心里早就想留下听一听他们到底在说什么。
　　燕悲乐刚走了西厢房门口，正想迈开大步朝蜀山派住所走过去，这时在墙角拐弯处突然窜出一个人来，燕悲乐差点就跟那人撞个正着。
　　燕悲乐惊魂未定，小手不停的拍着不断起伏的胸口，正在大骂出口，这时听到那人惊喜地叫道：“乐儿，我正想去找你！”
　　乐儿？燕悲乐被叫得一阵肉麻，正眼一看，来人正是聂波，只见聂波手里正拿着一束鲜花，目不转睛地看着燕悲乐。
　　燕悲乐把刚要出口的脏话吞了下去，没好气地说：“找我干嘛？”
　　聂波好像没有觉察到燕悲乐语气的不善，把那束鲜花递给燕悲乐，继续说道：“送给你，喜欢吗？”
　　燕悲乐见那束鲜花娇艳欲滴，好生漂亮，顿时心花怒放，正要伸手出去接过来，这时猛然想起这花是聂波送的，好像上面有什么瘟疫似的，赶紧把手伸回来，靠在背上，换上一副满不在乎的样子说道：“我我不喜欢鲜花。”
　　燕悲乐表情的变化自然逃不过聂波的眼睛，聂波冷冷地说：“你是不喜欢鲜花，还是不喜欢我送的鲜花？”
　　燕悲乐暗道，哼，算你还有自知之明。只是也不想令聂波难堪，便说：“其实差不多每个女子都喜欢鲜花，只是你这样把它们都摘了下来，不管多漂亮的鲜花都很快就枯萎了，三少爷，不如你把它们种起来吧，我有事先走了，再联系！”说完，朝聂波作一个拜拜的手势，便低头想从聂波身边窜了过去。
　　聂波见状，心中一急，连忙拉住燕悲乐道：“等等……”
　　燕悲乐心中有气，只是明知打不过聂波，也无可奈何，只能怒视着聂波：“你想怎么？”
　　聂波正要说话，这时从不远处又传来了一个爽朗的声音：“哎，你们都在这里呀！”
　　燕悲乐和聂波循声望去，只见李铁铁正笑嘻嘻地走了过来。
　　燕悲乐一见李铁铁过来，心中大喜，嘻，我的挡箭牌来了！
　　聂波一见李铁铁走过来，心中一阵怒火，这么多天都没教训过这洋鬼子，他是不是皮又痒了？
　　李铁铁走到两人跟着，笑着说：“我正要去找你们，没想到在这里遇上你们了。”
　　燕悲乐暗道，这个聂波把李铁铁毒打几次了，如果说前几天李铁铁都没有发现凶手是谁，但是最近一次却是在光天化日之下打的，李铁铁怎么好像一点也不记得了？还跟聂波这么套近乎？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第144章三更半夜琴魔召 宛若透明无人见
更新时间2011-12-3 11:35:41  字数：2940

　话说聂波看到李铁铁笑嘻嘻地走了过来，冷冷问道：“你过来干什么？”
　　“我看到那些妖人都害怕十字架，所以便利用下午的时间做了很多，只要你们带上这个，以后那些妖人不不敢再靠近你们了。”李铁铁一边说着，一边便从一个袋子里拿着一个木制的小十字架递给聂波。
　　燕悲乐见那十字架的木块都是新刨的，做工也十分粗糙，暗道，李铁铁一个外国人，竟然能不计前嫌还惦记得聂波的安危，这份胸怀，不知多少人尝且不及。
　　聂波看着李铁铁一脸欢喜的样子，斜眼看了他手中的那个十字架，冷笑一声，“哼”的一声，一巴掌便把李铁铁手中的十字架拍飞了：“哼，我堂堂玄武门三少爷，还需要你们这样洋鬼子的玩儿？真是笑话。”
　　李铁铁看着那个十字架被聂波拍飞起来，撞在墙上，都把十字架撞歪了，李铁铁见自己的心血竟然被聂波这么糟蹋，心中大怒，道：“你不喜欢就算了，为什么要弄坏我的东西？”
　　燕悲乐见状也是勃然大怒，朝聂波重重的“哼”了一声，便跑过去把那个撞坏了的十字架捡起来，小心翼翼地把它弄好，说：“李铁铁，他若是不要，就把这个送给我吧，好不好？”
　　李铁铁也跟着燕悲乐走了过去，见燕悲乐把那个十字架捡起来，便伸手过去拿了过来，摇摇头说：“不了，它已经被人弄坏了，那些妖人可能再也不怕它了，我还是给一个没有坏的给你吧。”说完，又从袋子里拿出另一个新的十字架递给燕悲乐。
　　燕悲乐双手接过，甜甜地说了一声：“谢谢。”然后斜眼瞟了聂波一眼，见聂正吹胡子瞪眼干生气，燕悲乐心中暗暗好笑，气死你！气死你！气死你！气死你这个大混蛋！
　　李铁铁见燕悲乐肯要自己的十字架，心中大喜，又从袋子里拿出一个十字架递给燕悲乐，说道：“这个送给上次救我们的那个帅哥老师吧，他是个好人，愿上帝永远保佑他！”
　　李铁铁只是真心称赞莫超林，但是聂波听在心里，却认为李铁铁认定莫超林是好人，所以才送他一块十字架，而自己现在没有十字架，就不是好人了。再者，看到燕悲乐也有一块十字架，莫超林也有，就聂波自己没有，这不摆明了把聂波自己排除在外吗？聂波如此一想，便朝着李铁铁走了过去，伸出右手放在李铁铁面前：“唔……”
　　李铁铁见聂波伸手到自己面前，想了半天也弄不明白聂波到底是什么意思，瞪眼问道：“你又想干什么？”
　　聂波又“唔”了一声，瞪眼看着李铁铁，心中骂道，还不赶快给我一块十字架？
　　燕悲乐见聂波这神情，心中已然明白了聂波想要什么，只是聂波碍于面子，却不肯开口问李铁铁要，燕悲乐心中大喜，暗暗吃笑，也故意装作弄不懂聂波的意思，一会儿懵懵懂懂的看了看聂波，一会儿又一脸茫然地望望李铁铁，那个表情好像在说：“你们到底在打什么哑迷？”而燕悲乐心里却乐开了花。
　　李铁铁硬是不懂聂波的意思，又瞪大一点眼睛问道：“你到底想干什么？”
　　聂波见李铁铁明知故问，分明是想让老子出丑，哼，此仇不报非君子。只是碍于燕悲乐就站在旁边，聂波也不敢胡来，只好说：“拿来！”
　　李铁铁见聂波的声音提高了，却硬是不肯说出拿什么，也提高了音量问：“拿什么？”
　　聂波听了更气，不就是刚才不小心弄坏你一个十字架吗，有必要这么戏弄我吗？好，竟然给脸不要脸，那你可别怪我不客气了。聂波的脸色一下子沉了起来，也不说话，瞪着眼冷冷地看着李铁铁。
　　燕悲乐见聂波的脸色一下子阴沉起来，暗道，坏了，聂波这人什么事都干得出来，万一他真的对李铁铁不利，那表姐不是岂不是很快就守寡了？燕悲乐连忙说：“三少爷，你是不是也想要一块十字架？那些妖人真的害怕这种十字架耶。”
　　聂波听到燕悲乐的声音，脸色也缓和了很多，李铁铁这才恍然大悟，说：“你想要十字架就早说嘛，你不说我怎么知道你要？”说着，便从袋子里掏出另一个新的递到聂波前面。
　　聂波等了一会儿，才一下子把十字架从李铁铁手中夺了过来。
　　李铁铁见状也不以为忤，笑道：“我得去给其他人送去了，不然待会天就黑了。”说完，跟燕悲乐说了一声“拜拜”，转身便离去。
　　燕悲乐本想去找莫超林的，但是被聂波这么一缠，天色也暗了下来，只好说道：“我得回去了。”说完，转头朝自己的厢房走回去。
　　经过刚才这么一闹，聂波也自讨无趣，不好再呆下去，看到燕悲乐的背影走进了厢房，这才转身往自己房里走去了。
　　※※※※※※
　　夜深人静，天影寺里众人都已安然入睡。
　　唯独燕悲乐躺在床上，辗转反侧，难以入睡。
　　外面，那个琴声又响了起来，清脆悦耳的琴声一声声传来，宛如清泉滴在巨石之上，这本来是很好听的琴声，但是三更半夜，扰人清梦，多好听的琴声都变得那么可恶。
　　燕悲乐先是用手掩住耳朵，然后把整张被子都把头盖起来，但是那个琴声却好像能穿透人的躯体，直接传到燕悲乐的心肺之中，无论燕悲乐如何抵御，那琴声还是一声声清晰地落到了燕悲乐心中。
　　燕悲乐无法入睡，突然弹了起来，深深地呼吸了一口气，骂道：“都什么时候了，还让不让人睡觉？”
　　燕悲乐正要下床去看看到底是什么人如此缺德，这时突然想起了一个人（说是人或许不是正确）——琴魔。
　　燕悲乐心中一惊，后背直冒冷汗，琴魔到底想干什么？怎么他好像在叫我？
　　燕悲乐一想到是琴魔，吓得又躺在床上，蒙上被子又能睡了起来，但是那一声声琴声却似一个声音不停地叫唤着燕悲乐：“你出来吧！你出来吧……”
　　燕悲乐辗转反侧，刚刚想到是琴魔时心中甚是害怕，而这时这个琴声却好像又在安慰燕悲乐不要害怕。
　　燕悲乐心静了起来，想起第一次与琴魔想见时的情形，他好像对自己也没有什么恶意，既然他没有恶意，去会会他又有何妨？
　　燕悲乐穿好鞋子，推开门，独自一人便走了出去。
　　天影寺静悄悄的，外面每隔一段路都有两个各门派的弟子正在守夜。燕悲乐直接朝天影寺门口走出去，但是这次燕悲乐走出去，而那些守夜的弟子却好像根本没有看到燕悲乐似的。
　　燕悲乐先是跟近其中两个弟子面前，便朝他们打了一声招呼，但是那两个弟子好像一点也没有听到，甚至连燕悲乐就站在他们面前也无动于衷，继续慢悠悠地来回巡逻着。
　　燕悲乐心中暗暗奇怪，百思不得其解，也只好把硬生生地把手放了下来，继续朝门外走出去。
　　天影寺大门是一副极重的木门，大门旁边有四人天影寺弟子正在守护着，燕悲乐木门前面，见木门紧闭，便对其中一个弟子说道：“这位师兄，我有事要出去一下，你能不能把门打开？”
　　那个弟子还是如先前那样一动也不动，燕悲乐又叫了一声：“这位师兄，你能不能把门打开？我有事有出去一下。”
　　那个弟子还是像没有听到似的，燕悲乐看了看其他三人，一个个表无表情，根本就没有发现燕悲乐这人。
　　燕悲乐心中正纳闷着，也无可奈何，只好独自走了过去，把门打开，然后走了出去。
　　那四个守门的弟子这时见门竟然自己打开了，一个个呆若木鸡，看着木门逐渐张开了一条缝，缝越来越大，足已穿过了一个人，这时门缝又慢腾腾地合了上来，大门又关上了。四个弟子面面相觑，大眼瞪小眼。
　　其中一个问道：“你们刚才看到了什么？”
　　“你是不是看到门好像被人打开了？”
　　“胡说，门怎么会自己打开呢，一定是你看花了眼。”
　　“难道你什么也没有看见？”
　　“我什么也没有看到，门一直都关着的。”
　　“奇怪……”
　　“一定是你们耳根不净，心有杂念，心中才会幻想出那种景象出来，大门一直紧关着，怎么会打开呢？”
　　四个和尚你一言，我一语，七嘴八舌地议论起来，最后还是一个年纪较长一些的和尚出言喝住，其他三个和尚这才相信原来真的是自己定力不够，耳根不净，心有杂念，想着外面的花花世界，心生愧意，三个和尚这才静了下来，双手合十，默默念经思过。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第145章反攻之战即将开 大军云集在天影
更新时间2011-12-3 23:32:06  字数：3528

　燕悲乐走出天影寺，循着琴声走去。琴声越来越近，就像黑暗中的一盏灯一样指引着燕悲乐前进。
　　燕悲乐穿过一片树林，又来到了那天来过的地方，琴魔还是那个样子，白衣飘飘，神色安详，好像根本就没有发觉燕悲乐到来似的。
　　燕悲乐在离琴魔不远处停止了脚步，闭上眼睛，静静地听着这美妙的琴声。
　　琴音声声而至，娓娓动听，像是在诉说着一个动人的爱情故事。一个俊美少年，一个怀春姑娘，两情相悦，在无边的田野里欢快地奔走着，田野里的野花微微摇动，像是为这对少年男女弹奏出动听的乐曲，芳草的清新香味让人陶醉，让人流连忘返……
　　一曲既罢，燕悲乐还沉醉在琴声之中，琴魔轻声说道：“你来了！”像是跟一个多年不见的老朋友谈谈心事一样。
　　燕悲乐微微张开眼睛，点点头说道：“真好听，这首曲子叫什么名字？”
　　琴魔微微一笑，道：“情动！”
　　“很好听的曲名，你在想念你的恋人？”
　　“是在想念一个人，但是她却不能算是我的恋人，我恋了她这么多年，而她却从来没有跟我说过一句话；我为她两次重返人界，而她却毫无在乎地在我面前表露出她喜欢其他的男人。”琴魔说着，又长长地叹了一口气。
　　燕悲乐暗道，原来魔也有自己的烦恼，燕悲乐想起了自己和王启树过去的种种，也深深理解到琴魔的心情，不禁黯然神伤，也跟着长叹一声。
　　琴魔说：“人界虽美，却无我留恋之处，魔界虽然寂寞，却无人间的种种烦琐，过了今晚，我便要回到魔界中去了。”
　　燕悲乐一愣：“听说是魔尊派你过来协助无心魔的，你就这样回去了，难道不怕魔尊的责怪？”
　　琴魔冷笑一声，道：“我只不过想看一眼我一直思念的人才到人间来一次，若是我不想来，又有谁能阻止得了我？无心魔是什么东西，也配让我协助？真是笑话。”
　　燕悲乐又是一愣，琴魔好像对无心魔有成见，难道琴魔喜欢之人，喜欢的莫非就是无心魔？
　　燕悲乐正想着，琴魔好像看穿了她的意思：“我看不起无心魔，是因为他本来是好好的一个人不做，却要成什么魔。魔虽然拥有凡人不能拥有的无尽魔力和无穷的寿命，但是却不能找到一份真爱；人虽然是浩浩宇宙沧海一粟，却是六界之中唯一一个能拥有真爱的生灵，让神，魔，妖，鬼，兽都羡慕不已，而无心魔竟然因为一时的气愤，竟然让自己成魔，这种人怎么配得上让我协助？”
　　燕悲乐被琴魔这么容易就看穿了心思，心中一凛，连忙收回心神，不再胡思乱想，听完琴魔说完后，心里隐隐觉得琴魔好像对无心魔的一切了如指掌，便试探性地问道：“你跟无心魔很熟？”
　　“你是想从我嘴里打听到无心魔的消息？”
　　燕悲乐一惊，连忙说道：“我我只是好奇而已嘛。”
　　琴魔说：“他成魔之时，我正在旁边看着。”
　　琴魔说着，也没有下文了，燕悲乐不知道琴魔的脾气，也不敢再问下去，过了好一会儿也不见琴魔说话，只见他双目远眺，似乎在回忆着什么。
　　燕悲乐无话找话道：“对了，你好像是在用琴声叫我出来，你是不是想让我帮你做些什么？”
　　琴魔说：“不，我只是想叫你出来聊聊天而已，过完今晚我就要离开了，或许我们永远再也没有机会见面了。”
　　燕悲乐听得一阵心慌，叫我出来聊天？难道琴魔喜欢的人是我？想到这里，燕悲乐生怕琴魔又看穿自己的心思，连忙收回心神结结巴巴地说：“你你你为什么要叫我？”
　　“因为我们同病相怜。”
　　“同病相怜？”
　　“你喜欢的人入了魔道，而我喜欢的人虽然身在魔道，喜欢的人却是正道中人。”
　　燕悲乐听了心里一颗心也落了下来，琴魔喜欢的人幸好不是我。燕悲乐知道琴魔喜欢的人不是自己，也没有那么害怕了，好奇心顿起，问道：“你喜欢的人是谁？”
　　“是谁都已经不重要了。倒是你喜欢的人，好像到现在都很在乎你哦。”
　　燕悲乐苦笑一笑：“哼，他恨不得我马上死去。”
　　琴魔看了燕悲乐一眼，说道：“一千年前，我曾经到人界去过，遇上了青年人，我遇上他的时候，他很伤心，很痛苦，我想，除了爱情，还会有什么能让我如此痛苦？”
　　燕悲乐听到琴魔说起了王启树，不禁来了精神，一动也不动地听着，只听到琴魔继续说道：“我便过去问他，原来他是为他的公子伤心，痛苦。我暗暗奇怪，一个下人与公子之间的情谊，会持久到多长时间？我好奇心一来，便对那个青年人说，如果我教你一种方法，让你永远存活于人界，你会不会一直在寻找害死你家公子的那个女人？那个青年人一听，顿时立刻拜倒在地，求我教他长生不死之法。”
　　燕悲乐的心被提了起来，呼吸也不那么顺畅了：“后来你便教他借尸还魂的方法了？”
　　琴魔摇摇头说：“不，我们魔一向都不会无故给予的，我当时便对那个青年人说，让我教你不死之法也未尝不可，但是你得当着月亮发誓，如果有一天你忘记了仇恨，你的灵魂将永远听命于我，永远做我的奴隶，若违此誓，灵魂将坠九幽之地，永远无翻身之日。”
　　燕悲乐听了心中一凉，原来一千年前王启树遇上的那个教他借尸还魂的人竟然是琴魔，难怪他不能放下仇恨，难怪他不能接受自己。燕悲乐泪水直流，但是很快她便擦干了泪水，跪在琴魔面前。
　　燕悲乐哽咽得不知从何说起，琴魔已然知晓她的意思，面无表情的说道：“你是想叫我收回对那个青年人的誓言？”
　　燕悲乐连忙含泪点头。
　　琴魔又说：“我们魔最看重的就是月圆之夜，对着月亮起的誓言，誓言一出，纵然是魔尊亲临，也无能力让人收回誓言。”
　　燕悲乐一阵绝望，但是还是不死心地问：“你可以让我起一个誓言来偿还那个青年人的誓言呀。”
　　琴魔长叹一声：“迟了，迟了，一切都太迟了。”说完，拂起巨石上的琴，迈开步子便要离去。
　　燕悲乐见琴魔只是大步往前走，连忙站了起来，向琴魔追赶过去，但是眼看琴魔的背影就在眼前，燕悲乐就是无法追赶上，琴魔的身影逐渐变得模糊不清，很快，便从燕悲乐眼前消失了。
　　燕悲乐一阵晕厥，倒在地上……
　　当燕悲乐醒过来时，发现自己正躺在床上，这是怎么一回事？难道又是做梦了？昨晚发生的一切还历历在目，就像真的发生一样，燕悲乐摸一下膝盖，膝盖还原剂隐隐作痛，奇怪，我怎么会躺在床上，难道是有人把我送回来了？
　　燕悲乐从床上爬了起来，朝门外走去，问一下昨晚守夜的那两个师姐，但是那两个师姐都一致摇头说，昨晚根本就没有见到燕悲乐走出去。
　　燕悲乐又去了其他门派问一下那些昨晚守夜的弟子，但是他们也都说昨晚没有人出去过，燕悲不百思不得其解，跑过去跟莫超林说了此事，莫超林一脸疑惑地望着燕悲乐，好像是在掂量着燕悲乐是不是发烧烧坏脑子了。
　　燕悲乐问不出个所以然来，此事只好不了了之。
　　住在天影寺各门派弟子每天都勤奋练武，那些受伤不是很严重的恢复得很快，两天过后，整个天影寺众人一个个都生龙活虎，再次进军牛头山也摆上了议程。
　　众人简单收拾一下行装，准备出发的都集中到了承天阁门前的广场上，只待玄空一声令下，众人便可御剑前去牛头山。
　　正在这时，人群背后传来一阵吵闹之声，众人循声望去，只见李铁铁正吵吵嚷嚷着也要跟去，但是几个弟子却把他拦在外面。
　　燕悲乐知道李铁铁没有什么法力，去也不但帮不了众人，只怕还要拖累众人，便离开了队伍，朝李铁铁走了过去。
　　正当燕悲乐走到李铁铁跟前，正要开口说话时，这时于曼辞从广场外面跑了过来，远远就喊道：“铁铁，铁铁……”
　　燕悲乐只好住口，等于曼辞走到跟前，于曼辞气喘吁吁地走到李铁铁跟前，说道：“铁……铁……不要走……”
　　李铁铁说：“我也要去除妖，我是神父，这是我的职责所在。”
　　于曼辞说：“你又不会什么法术，你跟你凑什么热闹？”
　　李铁铁不服气地说：“我有十字架，那些妖魔怕我的十字架。”
　　于曼辞说：“一个妖魔是怕你的十字架，但是有很多很多的妖魔就不怕你了，他们一下子冲上来，来个蚂蚁啃大象，，到时上帝也救不了你了。”
　　“你胡说。”李铁铁正色地道，“上帝是最厉害的。”
　　于曼辞不耐烦的摆摆手，气也顺了许多，说道：“我只是打个比方。”
　　李铁铁正要争辩，燕悲乐便打断他的话说：“李铁铁，我们大家都去了，你也跟我们一起去了，万一有妖魔再次攻进天影寺，谁来保护我表姐？你还是跟着我表姐好好的待在这里吧。”
　　李铁铁沉思一阵，觉得燕悲乐说得也不是没有道理，便说：“好吧，那我就留在这里吧，你们放心去吧，我在这里等你们的好消息。”
　　于曼辞一脸疑问，怎么燕悲乐一句话就能让李铁铁留下，而自己说了半天李铁铁还是吵着要跟去，难道？于曼辞想到这里，心里一阵惊慌，连忙警惕地盯着燕悲乐：“小狐狸精，怎么铁铁听你的话？你们两人是不是有一腿？”
　　燕悲乐没有觉察到于曼辞语气的不善，满不在乎地说：“我们何止有一腿呀，我们还有两腿呢。”
　　于曼辞一听，更是大急，有一腿只是眉目传情而已，有两腿岂不升级到阴阳结合，合二为一了？乖乖隆地冬，不得了，于曼辞如此一想，立刻吼道：“什么？你们？”
　　燕悲乐这才想起表姐疑心极重，只怕刚才一句玩笑又让表姐误会了，心中一慌，结结巴巴地解释：“表表表姐，我我我们没有……没有……”燕悲乐一边说一边朝于曼辞不停的摆着手后退，大有溜之大吉之势。
　　于曼辞见燕悲乐这样，暗道，如此慌张，肯定是做贼心虚，老天呀，我的命怎么这么苦呀？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第146章自古情爱最愁人 神女无心又奈何
更新时间2011-12-4 12:15:19  字数：3214

　于曼辞见燕悲乐这小狐狸精就要溜之大吉，大喝一声：“站住！”
　　燕悲乐不敢违拗，此时的于曼辞神经正处于高度紧张状态，稍有不慎，就会点着了火药线，“轰”的一声爆炸起来了。
　　于曼辞见燕悲乐被自己喝一声便停了下来，心中的怀疑又重一些，如果不是做贼心虚，又何必这么惧怕自己呢？于曼辞盯着燕悲乐，像是要把燕悲乐的肠子都掏出来看看一样，喝道：“不许动！不许说话！”
　　燕悲乐勉强堆出一脸笑容说：“好好，不动，不说话。”
　　于曼辞这才慢慢地扭转脖子盯着李铁铁：“你跟她是不是有两腿了？”
　　李铁铁一听，心想，曼辞这是怎么啦？我跟表妹都有两条腿，这是明摆的事实呀，她怎么会这么问？
　　燕悲乐心中有苦却说不出来，急得直朝李铁铁摇头摆手，希望他否认。但是李铁铁看到燕悲乐的手势动作，却怎么也领会不到，朗声说道：“是呀，我跟表妹真是有两条腿，这又怎么啦？”
　　于曼辞见李铁铁既然亲口承认了，顿时气急败坏的说：“什么？你，你们，你们还对得起我？”说完，便挥起拳头往李铁铁身上招呼，只是那几拳打在李铁铁结实的胸口上，李铁铁却一脸惘然，还呆呆地问于曼辞：“曼辞，你怎么啦，是谁惹你生气了？”
　　于曼辞脑筋一转，不行，打在铁铁身上，痛在我心上，这样岂不是便宜了那个小狐狸精？于曼辞想到这里，顿时咬牙切齿一番，立刻转移目标，向燕悲乐扑了过来。
　　燕悲乐刚才见于曼辞朝李铁铁动武了，心知不妙，已作好了逃跑的姿势，只待于曼辞一旦向自己发起进攻，燕悲乐便来一个三十六计，走为上计。果然，很快于曼辞便调整兵力向燕悲乐进攻过来了，燕悲乐见状暗叫一声：“不好！”一道烟跑进了人群里。
　　于曼辞见燕悲乐跑得比兔子还快，想起了燕悲乐平时因为体形丰满，走起路来总是慢腾腾的，这时竟然跑得这么快，不是心中有鬼是什么？其实，燕悲乐突然有如此身手，都是她所修练的道法有了小小的成效成致，只是于曼辞不知，甚至连燕悲乐自己也没有发现而已。
　　于曼辞追了几步，哪还看得见燕悲乐的踪影，只好停了下来，气急败坏的大声吼道：“燕悲乐……夺夫之仇……不共戴天……终有一天……我非扒了你的狐狸皮不可……”
　　广场众人都听得清清楚楚，低声议论纷纷，彻彻私语。
　　站在广场最前面的定俏师太听了暗暗得意，侧眼看一下旁边的定容师太，只见定容师气定神闲，像是什么也没有听到似的。
　　“咳……”玄空咳了一下，把众人的注意力都吸引了过来，朗声说道：“大家都准备好了吗？”
　　广场下面众人异口同声大声喊道：“好了！”
　　玄空道：“好，那就出发吧。”
　　玄空说完，便祭起仙剑，一跃跳上仙剑上面。
　　广场下众弟子也纷纷祭起了各自的仙剑，都跳了上去。整装待发。
　　于曼辞和李铁铁看着目瞪口呆，嘴巴“哗”的一声，半天也合不上来，李铁铁连忙在胸前虔诚地划出一个十字，上帝呀，这真的是人吗？
　　燕悲乐跳上定容师太的仙剑上来，见于曼辞也正转头看了过来，连忙把脑袋转到一边，刻意不让于曼辞看到。但是此时的于曼辞早就被眼前的景象震慑住了，哪还有心思管燕悲乐？
　　玄空一声令，众人呼啸直上，有条不紊地向天际划去，天空顿时划起了一道道五颜六色的光芒，刹是好看。
　　众人御剑直向着牛头山进前，不知过了多久，便路过了上次在牛头山脚下扎营的山脚下，众人朝下面看去，只见下面黑压压的一大片蝙蝠尸体，都还没有腐败去，散发出一阵阵恶嗅气味，众人只觉得胃肠一阵翻滚，险些要吐了出来。
　　众人没有留逗，继续前进，过了一个小山头，这才纷纷落到地面。
　　玄空等人安排好各门派住扎的营地后，各门派便在此安营扎寨起来了。
　　妖魔经过上次进犯失败后，势力大减，一路上来，没有见过几个妖怪过来拦截，直到众人都到了营地，安营扎寨，这才发现三两个妖怪前来打探消息，可惜不幸的是，那些妖怪都很快就被各门派弟子轻松收拾掉了。
　　众人刚到，便不费吹灰之力，收拾了那些打探消息的妖怪，一个个都十分兴奋，本来众人出发前都还有一点紧张，这时看到妖怪也只剩下这点力量，一个个都笑了起来，也没有再把妖怪当回事了。
　　玄空一边安排一些人出去打探消息，另一边吩咐人在营地布下法阵，以防妖怪突然袭击，不一会儿，打探消息的弟子都已回来，一个个眉开眼笑地禀报着，方圆百里，别说是妖怪，就算连妖怪的毛也没有看到一根。
　　玄空见天色已夜，便叫众人先在营地休息一晚，明天才正式开始进攻牛头山。
　　是夜，营地四周的山岭静悄悄的，连鸟虫也低声叫鸣着，一滚安详之景，若不是看到众弟子个个手握长剑，众人都误以为这只不过是一些来此野营之人呢。
　　远离营地百米处，有两个人正低声说着话，其中一人满脸怒容训斥着，一副恨铁不成钢的模样，那人正是玄武门门主聂海功。另一人正低着头被聂海功骂着，虽然他不曾顶撞聂海功，却似乎也不愿意尊从聂海功的意思，只是低声的反驳着，此人正是聂彦。
　　聂海功见聂彦硬是不肯尊从自己的意思，气得来来回回走了几步，压低声音骂道：“你这不孝子，你是不是想气死我？”
　　聂彦没有说话，却又听到聂海功说：“你不是一向都很喜欢那个丫头的吗？为什么我一支持你追求她，你就退却了？你是不是一定要跟我作对，把我气死了，玄武门这个门主便由你来当了。”
　　“爸，孩儿并不是想气你，只是燕悲乐她已经心有所属了，而且我跟她接触一阵，知道她的性格，我不想让她难堪。”
　　“你你你……”聂海功气得指着聂彦的脑袋瓜子说不出话来，“你不是一向自诩是泡妞高手吗？难道还有女子难逃得过你的魔掌？”聂海功语无伦次，说的话也未过大脑思考。
　　聂彦说：“如果是寻常女子，我倒是愿意试着追求，但是燕悲乐并不是寻常的女子，我知道纵然我再怎么努力，也得不到她的芳心的，我不想让我跟她以后的之间的关系变得尴尬起来。”
　　聂海功冷笑一声道：“哼，你还想把她当作自己的红颜知己？告诉你，女人都是没有什么原则的，只有让她成了你的人，她们才会死心塌地地为你着想，否则她们随时都可以把你一脚踢开，什么友情，全是放屁。”
　　聂彦脸上稍有怒色，却很快就被他的理智压了下来：“她不是这种人！”说完，转身便向营帐走去了。
　　聂海功气得浑身发抖，却也只能无可奈何地指着聂彦的背影，半天说不出一句话了。
　　聂彦回到自己的营帐，想起刚才自己父亲逼自己的事，心中越是烦躁，想躺下来睡上一觉，却怎么也睡不着，只好站了起来，朝营帐外走了出去。
　　大营里的众弟子正这一堆那一堆都围在一起闲着，有说有笑的。聂彦心中烦躁，听到他们的笑声，越发觉得心烦，不知不觉也想到了燕悲乐，不知她现在正在干什么，或许她正跟在莫超林的身边，缠着莫超林说一些各门派的趣事，又或者她正和她的师姐们坐在一起，有说有笑呢。
　　聂彦叹了一口气，想起自己一向都是拿得起放得下的人，对自己喜欢的女子，不管她有没有男朋友，只要认定了就毫无顾虑地追求，但是对燕悲乐，聂彦却不知为何总是下不了决心放手一搏，聂彦也不明白自己到底是害怕什么，难道真是害怕万一情人做不成，连朋友也没法做了？
　　聂彦也弄不明白自己是什么心思，只好独自一人朝着大营外走了出去，想去一个无人打扰的地方好好吹吹风。
　　聂彦离着大营越来越远，众人说话之声也逐渐在耳边消失，聂彦转身看去，大营的营火还隐隐约约出现在眼前。聂彦这才停了下来，闭上眼睛，让夜晚的凉风放肆地在脸上吹拂过。
　　聂彦心中的烦躁也像是被风吹走了，心也逐渐平静了许多。
　　正在这时，聂彦听到一声声轻微的脚步声正向着自己走了过来。聂彦一愣，难道谁还跟着自己出来不成？聂彦睁开眼睛循声望去，只见一个熟悉的身影正笑眯眯的朝自己走了过来，没有说话，但是聂彦一看到他的笑容，回忆一下子被拉到了十几年前。
　　十几年前，聂彦还只是一个小孩子，身为长子的他从一出生，就注定是玄武门未来的门主，聂彦的行为必须端正，行事都作风都被训得跟一个小大人似的，只要稍有差池，聂彦便会遭到父亲的痛打……
　　聂彦正想着，突然一惊，我怎么会想到这？聂彦定眼朝来人看去，可那人的容貌分明就和十几年前的聂海功长得一模一样，虽然他一言不发，但是宇眉神态之间，却跟十几年前的聂海功完完全全相同。聂彦做的事合聂海功的胃口，聂海功便露出笑容，若不合聂海功的胃口，聂海功便板起一张臭脸。
　　这到底是怎么回事？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第147章怪事连连在发生 相貌一样如何辨
更新时间2011-12-4 23:33:40  字数：3304

　聂彦心可正诧异不已，只见那个比如今年轻十几岁的聂海功已走到了身旁。那个聂海功虽然脸上挂满了笑容，但是当他刚走到聂彦跟前时，聂彦立刻便能感觉到那人浑身上下散发出一股说不出来的诡异的气息。危险已笼罩住了聂彦，聂彦心中一惊，情不自禁地把手按在剑柄上，目光警惕地随着那人转。
　　那人先是走到了聂彦身后，绕着聂彦走了一圈，脸上自始至终挂着笑容，却一言不发。
　　聂彦的警惕没有减半分，突然，那人双手化作利勾，向聂彦挥去。
　　聂彦大惊，见那人还没有扑到，爪风已迎面袭来，刮得脸上生痛，聂彦立刻挥起宝剑格挡在自己胸前。
　　那人手腕一转，向着聂彦肚子抓去，聂彦横剑在身前一挥，在身前迅速划出了一个剑圈，把自己跟那人完全隔开，那人只好硬生生的收缩手回来。
　　聂彦这才连忙退后几步，离那人约有两米距离停下来，早已吓得一身冷汗，喝道：“你到底是谁？”
　　那人并不答话，又向着聂彦扑了上来。
　　聂彦见那人打斗看似全无章法，只是一味乱抓，但是却招招抓向自己的全身要害，身法快如闪电，让人应接不暇，就跟一只野兽一般。
　　聂彦心中大惊，初时见那人长得跟自己的父亲一样的脸孔，下手还有一些顾虑，但是这时见那人招招都欲置自己于死地，也管不了这么多了，便施展起剑法，划出无数的剑圈向那人击去，那无数的剑圈瞬间便把那人笼罩起来，纵然那人身法再快，也无力逃脱。
　　那人初时见着无数的剑圈笼罩过来，还想着躲闪，但是几次下来，竟然发现无论怎么躲闪，也无法逃脱那一道道如鬼魅一样的剑圈，竟然硬着头皮，以血肉之躯向着聂彦的剑扑了过去。
　　聂彦一愣，他本来只是想制服那人而已，那料到那人竟然使用了这种同归于尽的打法？聂彦连忙退了出来，躲闪开那人如利勾一般爪子。但是那人早已扑到了聂彦的剑尖上，一柄宝剑穿心而过，而他的爪子离聂彦胸前只有半指之遥。
　　鲜血一滴滴地从剑尖滴落下来，聂彦心里说不出来是什么感觉，只是好像隐隐约约觉得自己亲手拭父，但是聂彦却不敢再往前走半步。
　　那人扑通一声在聂彦眼前倒了下去。聂彦走过去用手探了一下，那人早已没有了气息，聂彦双手颤抖着拿出手机，找出了父亲的号码。
　　“爸……爸……爸……你……你过来……一下……”
　　聂海功听到儿子颤抖的声音，暗暗纳闷，问道：“怎么啦，发生了什么事？”
　　“你……你……过来……快……快……”
　　聂海功听到儿子语无伦次的声音也没有说出理由，生怕聂彦出了什么事，也没有再多说：“你现在在哪？”
　　“大营往西走……就……就看到我了……”
　　“你等我，我很快就到，很快就到！”聂海功说完，也没有挂电话，便匆匆走出了大营。
　　聂彦全身颤抖着说完，这时低头看一下地上的尸体，更是惊恐万状。只见地上那具尸体虽然已死了过去，但是他的容貌却逐渐老去，就在聂彦刚才给父亲打电话的时间里，那具尸体一下子老了十几岁，就跟如今的聂海功一样的容貌。
　　聂彦心中大骇，忍不住退后了两步，两眼死死的盯着尸体。
　　就在这时，那具尸体突然脸色发青，体态很快就干瘪下去，容貌之间已完全认不出了，浑身散发出一股让人闻了就想吐的恶臭。
　　尸体慢慢地干瘪缩小，连骨头也迅速收缩了，很快就变得只有一个三岁小孩那么大小，而这时，那具尸体突然燃起熊熊大火，燃烧起来，不一会儿便化成了一堆骨灰，被风一吹，都飘在风中了。
　　聂彦惊骇地望着这一切，眼睛眨都不眨一下，可就在这一眨眼的工夫，眼前的那具尸体便自己聂彦眼皮底下消失无影无踪，连尸体刚才躺的草地也不留下一点痕迹，眼前一幕，就像做了一场真实的梦一样，现在梦醒了，什么也没有了。
　　“彦儿，发生了什么呀？”
　　聂彦突然发觉肩膀被人拍了一下，大吃一惊，条件反射地挥剑向后砍去，正被来人双指夹住，动弹不得。
　　聂彦定眼一看，这才看清是聂海功不知什么时候已站在了身后。
　　聂彦刚才目睹了那个假的聂海功之死，这时见到这个真的聂海功站在了眼前，鼻子一酸，两行清泪忍不住流了下来，扑到聂海功的身上痛苦起来：“爸，对不起，对不起……”
　　聂海功见聂彦扑了上来，不禁愣了一下，一动也不动地任由聂彦扑在身上痛苦起来，也没有再喝斥聂彦什么男子汉大丈夫有泪不轻弹之类的话了，过了好一会儿，这才慢慢拍拍聂彦的后背问道：“好了好了，发生了什么事？”
　　聂彦这才停止了哭泣，看一下聂海功身后还站着不少各门派的人，想起刚才的失态，有点不好意思了，连忙从聂海功怀里挣脱，擦去眼泪，心里暗叫不好，自己如此不争气，只怕又要被父亲痛骂一顿了。
　　聂彦一边擦干眼泪，一边看了聂海功一眼，见父亲脸上一点责怪之色也没有，反而满上慈祥之色，写满了对自己的担心，而聂海功身后的众人也没有一个脸上露出嘲笑。
　　聂彦心中又一阵感动，眼泪险些又要掉下来了，聂彦只好连忙压着自己的感情。
　　聂海功问：“彦儿，到底发生了什么事？”
　　聂彦本来想叫父亲过来看一下那具尸体的，但是此时那具尸体已消失无影无踪的，一时之间也不知如何说起好。想了好一会儿，聂彦才喃喃自言说道：“刚才我在这里跟妖人动手了。”
　　聂海功听了先是一惊，但是聂彦已安然无事地站在眼前，也放下心来，笑道：“这有什么呀，我们本来就是来找那妖孽的，他们自己送上门来，自然最好不过了。”
　　“不是这样的！”聂彦连忙打断聂海功的话，声音也放低了一些，“刚才那妖人长得跟十几年前的你一模一样，而且……”聂彦说到这里，就没有再说下去了。
　　众人一听，都低声议论起来，聂海功问：“那妖人现在呢？”
　　“被我杀了。”
　　众人听了，都低着头四处寻找那具跟聂海功十几年前长得一模一样的妖人，但是四周什么尸体也没有。
　　聂彦又说：“不用找了。”说着，想起了刚才那一幕，声音也不禁颤抖了起来，把刚才那个妖人自出现，到尸体自燃消失到无影无踪，都详详细细地说了出来。
　　众人听了一阵毛骨悚然，如果是那妖人仅是妖怪所变，那么他死之后，最多也只是现出原形而已，怎么还会有这般变化？难道牛头山里还有其他法力高强的未知妖魔？
　　众人想着想着，便是一阵心惊肉跳。
　　正当众人一筹莫展时，娥眉派定容师太也带着门下十几个女弟子匆匆赶来，定容师太远远就看到众人都静静地站着，一言不发，心中好生奇怪，到底是什么事能难倒在场这么多人，便问道：“发生了什么事？”
　　众人你看看我，我看看你，没有人回答，似乎觉得刚才聂彦所说的有点匪夷所思，但表情之间，看起来似乎又不相信刚才聂彦所说的一样。
　　聂海功朝定容师太作了一个揖，便对跟着定容师太身边的燕悲乐说：“燕姑娘，你今晚有没有预感到有什么危险？”
　　燕悲乐一愣，道：“没有呀，我什么也没有感觉得到。”
　　定容师太看到众人神色古怪，问道：“聂门主，发生了什么事？”
　　聂海功咳嗽一声，正要开口，聂彦便走了上前，把刚才的事简略地说了下，娥眉派这十几个弟子听了也是一个个目瞪口呆，说不出一句话来。
　　众人百思不得其解，又不停的察看了聂彦说的那具尸体倒下的位置，最后还是一点痕迹也没有发现，众人也只好回到大营中去了。
　　聂彦走在众人最后面，一边走一边想着刚才发生的事，怎么想也想不出一个所以然来。很快众人便走到了大营外，留守在大营里的弟子见众人都回来了，纷纷迎了上来。
　　正在这时，聂彦突然听到身后传来一阵叮铃之声，转头看去，只见一个十一二岁的小姑娘正蹦蹦跳跳地朝着聂彦走了过去。那小姑娘眉清目秀，虽然小小年纪，但是体态之间，隐约可见一个美人身影，如此一个美人坯子，让任何人看了都能想像得到她日后成长起来，必定是远近闻名的大美女。聂彦不禁看呆了，也忘记了走路，目光落在那个小姑娘身上，随着小姑娘的走动而跟着移动。
　　更令人叫绝的是，那小姑娘容貌竟然跟燕悲乐有七分相似，简直就是燕悲乐小时候的一个影子。
　　燕悲乐小时候的影子？聂彦一想到这里，突然冒出一身冷汗，背后凉嗖嗖的，见那小姑娘越过了自己直接朝着定容师太走了过去，定容师太一看到那俊美的小姑娘，也十分喜欢，露出了笑容，那小姑娘天真无邪地围绕在定容师太身边转，一言不发。
　　众人都停了下来，都笑眯眯的看着那个小姑娘。
　　而聂彦刚想到那小姑娘跟燕悲乐的容貌有几相似，早已吓得一身冷汗，但是那小姑娘虽然蹦蹦跳跳的走着，但是那看似十分寻常的步伐，走起路来却十分迅速，她刚从众人身边经过，众人过了很一会儿才能感觉到一阵风从自己的脸上吹过去。
　　聂彦一意识到危险，那小姑娘已走到了定容师太身边，聂彦大声惊叫道：“师太小心！”说完，立刻拔剑出鞘，一跃而起朝那小姑娘劈了过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第148章亲眼看到己身死 心有余悸难忘怀
更新时间2011-12-5 11:27:49  字数：3335

　众人见聂彦二话不说，拔剑便向那个小姑娘劈去，都愣住了，眼看聂彦那一剑就要砍在那个小姑娘的身上，就在这时，那个小姑娘突然凭空在众人眼前消失。
　　聂彦扑了一个空，那个小姑娘的身影已在眼前消失，聂彦便停了下来，紧握着长剑戒备着。
　　那小姑娘动作如此迅速，在场大部分弟子都没看清发生了什么事，就不见那小姑娘的踪影，还以为那个小姑娘凭空消失了。只有几个修为较高之人才看清眼前一晃，那小姑娘便如同一道光一样躲闪开聂彦的剑，那身法之快，绝非人类可比。
　　有人大声叫了起来：“大家小心！”说着，就听到“唰唰”几声杂乱的声音，在场所有人都把各自的宝剑拔了出鞘，全神贯注地四处张望着，想找出那个小姑娘的身影，但是四周除了各门派的弟子，哪还有什么人影？
　　众人一边戒备着，一边逐渐后退靠拢在一起，都背对着背打量着四处。
　　正在这时，一道白色的光芒在众人眼前一晃，众人大惊叫道起来：“小心！”正要向那光芒扑了过去，但是一眨眼，那道光芒早就在这边的众人眼前消失，又出现在众人的另一边停了下来。
　　众人定眼一看，那人正是刚才的小姑娘，只见她一言不发，脸上尽是诡异的笑容，让人不寒而颤。
　　聂海功暗运起法力，一剑便向那个小姑娘刺了过去，顿时一道冰柱迅速向着小姑娘扑了过去，众人还没有反应过来，就看到前面一道白茫茫的气流穿过，气流所到之处，空中水气尽凝结成冰。
　　众人忍不住大声叫道：“好！”见那小姑娘的身影也没有再窜了出去，便以为那小姑娘被聂海功所制服。
　　聂海功见一招便制服了那小姑娘，又听到众人大声喝彩，心中暗暗得意，朝着那冰柱走过去，不一会儿便来到了冰柱跟前，这一看，可把聂海功吓得一身冷汗，冰柱里面空空如也，哪还有什么小姑娘的影子？
　　“小心！”正在这时，定容师太大喝一声，长剑直刺了出去。
　　聂海功在冰柱里没有看到那小姑娘的影子，心里正纳闷着，刚才也没有见那小姑娘逃跑，怎么就不见她了呢，哪知这时突然感觉身后一股凉气袭来，聂海功心知已被敌人偷袭，心中暗叫不好，正要躲闪，只是那股冷气刚被聂海功觉察，聂海功还没有来得及反应过来，就已知道了敌人已闪到身后。
　　聂海功来不及转身，听着背后风声，迅速扬起手掌挡在脖子上，一个野兽般的锋利爪子迅速在聂海功手上划过，聂海功的脸也被爪风刮得生痛，面如死灰。
　　而正在这时，定容师太的长剑已刺到了敌人身后：“大胆妖孽，还不赶快束手就擒？”
　　那个偷袭聂海功的小姑娘见聂海功情急之下竟然还能扬起手掌格挡，锋利的爪子虽然已划破了聂海功的手，却也不能置聂海功于死地，但是此时战机已失，定容师态的长剑已刺到了身后，那个小姑娘连忙放弃聂海功，一个纵跃跳了起来，迅速弹跳开，躲开了定容师太这一剑。
　　众人见那妖孽出招之狠毒，身法之诡异，都不禁倒吸一口冷气，心想刚才那一幕若是换上是自己，恐怕早就脑袋搬家。紧张之下，一个个都直冒冷汗，一半弟子手中所握的宝剑也颤抖得厉害，双眼惊恐地四处搜索着那个小姑娘。
　　聂彦连忙跑到聂海功身边：“爸，你没事吧？”说着，便抬起聂海功的手一看，只见聂海功的手臂已被深深的划了四道血迹。
　　聂海功抽回手臂，说道：“没事，你小心！”
　　聂海功和定容师太都是数一数二的高手，那个妖孽竟然不但能伤了聂海功，还能在这两人眼皮底下逃过一劫，众人更是害怕得要命。
　　定容师太说道：“此妖孽身法不像是人类，我们在明她在暗，再如此下去对我们不利，我们还是先撤回大营，看看大营布下的法阵能不能制服此妖孽。”
　　众人听了都转了身，倒退着慢慢退入大营。这时，大营里的众弟子也见到了那妖孽，一时之间都纷纷拔剑走了过来。
　　定容师太走到燕悲乐身边，护着燕悲乐慢慢退回大营。
　　这时，蜀山派众人也赶了过来，迅速围在众人前面。
　　不一会儿，众人都退回了大营里面。大营有蜀山派布下的法阵，一般的妖孽是无能力进入的，众人这才松了一口气。
　　玄空走近聂海功旁边问道：“聂门主，能把你的手臂让贫道看一下吗？”
　　聂海功抬起手臂说：“道长请看。”
　　玄空一看那四道深深鲜红的血痕，不禁倒吸一口冷气，又暗吃了一惊，久久不能言语。
　　聂海功还没有开口问话，聂彦便忍不住问道：“道长，家父不会有事吧？”
　　玄空说：“少门主放心，聂门主没事，只是这四道血痕明明是野兽所划伤的，但是却带有一股妖气，若不是聂门主自身的法力自行抵御这股妖气入侵，换成寻常人家，恐怕早就没命了。聂门主，你看清那妖孽长什么样了吗？”
　　聂海功说：“是一个小清秀的小姑娘，长得跟燕悲乐姑娘倒有七分相似。”
　　玄空吃了一惊，看了燕悲乐一眼，正要对聂海功说些什么，聂彦连忙抢着说道：“我看八成就是燕悲乐十一二岁的模样，就跟我刚才在外面看到的那个妖孽一样，他也是长着跟我爸爸十几年前的模样……”
　　聂彦正说着，突然一道光芒冲了过来，直向着燕悲乐扑了过去，燕悲乐还呆呆的愣着没有反应，莫超林已“唰”的一声宝剑出鞘，向燕悲乐头顶削了过去。
　　燕悲乐感觉到头顶一阵凉风吹过，接着听到“扑通”一声闷声，转身看去，地上已躺下了一个人影，正是刚才袭击聂海功的那个小姑娘。
　　众人都围了上去察看，如果说刚才那个小姑娘还只是跟燕悲乐有七分相似，这时众人看到的那个小姑娘，跟燕悲乐便有八分相似了。
　　正在众人都惊讶地看着地上那个断了气的小姑娘时，地上那小姑娘的容貌也慢慢开始发生了变化，只见她容貌逐渐改变，不一会儿便变成了燕悲乐如今的容貌。
　　众人一边看了看那个小姑娘，一边又看了看燕悲乐，越是觉得她就是燕悲乐。连燕悲乐也看得呆若木鸡，不停的摸了摸自己的脸，又惊恐的望着地上躺着的那具尸体，觉得地上那尸体正是自己，自己连什么时候死了都不知道。
　　地上那具尸体还在不停的变化，逐渐成熟，虽然她已死了过去，但是在众人眼里，却好像是睡着了一样，而且更加迷人，脸色红润，鼻孔之中似乎还有一丝呼吸。
　　那具尸体变成熟，又逐渐变老，最后变成了一个老太婆模样，然后肉身长满了尸虫，看着众人都忍不住想吓，那些女弟子都忍不住吐了出来，连忙扭头不敢再看下去。
　　但是那些尸虫只出现一会儿，很快又消失了，尸体便变成了一副白骨。
　　众人又是惊骇又是不解，而燕悲乐不知什么时候早已吓得晕了过去，正在倒在地上，莫超林眼明手快迅速抱住了她，喊着：“妞妞，妞妞……”但是燕悲乐哪还听得见？
　　玄震看着那具尸体的变化，直到了变成一副白骨，好半天才反应过来，叫道：“这到底是什么妖怪呀？”
　　玄明说：“会不会是琴魔？”
　　众人都没有说完，在天影寺与妖魔一战，虽然消灭了大部分的妖孽，但是那都只是一些法力低微的妖怪，王启树和幻魔虽然也在那战上受了伤，但是到底还有多少妖魔没有参加那次战斗，却无人知晓。如果还真是有一些未知的妖魔，众人都没知他们的实力，只怕到时真的能斩妖除魔，只怕也是杀敌一千，自损八百了。
　　定容师太见自己那不争气的徒弟竟然被吓晕了过去，便朝莫超林走了过来，莫超林见状担忧地问道：“师太，妞妞她……”
　　定容师太从莫超林手中接过燕悲乐，说道：“她道行较浅，不过也无大碍，你不用担心。”
　　玄空说：“我蜀山派布下的法阵，一般的妖孽是没法进入的，但是这妖孽竟然可以毫发不伤地进入，只怕她不是妖孽。”
　　“不是妖孽？那她怎么跟野兽一样，也会有锋利的爪子？跳起来也那么迅速？”人群里有人发问。
　　玄空也不知所以然，只好说：“我们先回去吧，今晚要加强戒备。”说完，便叫着聂海功，定容师太及两派一些重要之人，又叫一个弟子去请天影寺，蓬莱派众人过来，其他众人也各自回营了。
　　燕悲乐正躺在营帐床板上晕睡，梦见自己慢慢变老，脸上的皱纹一条条地爬了上来，变成了一个又老又干瘪的老太婆，然后死去，身体长满了尸虫，燕悲乐感觉到自己虽然死了过去，但是不知为什么却能感觉到那无数的尸虫在自己身上乱爬，钻进自己的身体里面，吞食自己的五脏六腑，最后只剩下白骨一副……
　　燕悲乐尖叫一声，惊醒了过来，发现营帐里除了自己，一个人影也没有，燕悲乐圆碌碌的眼珠转了几圈，好像能感觉到那无数的尸虫正从四周向着自己爬了过来，燕悲乐俏脸由于惊恐慢慢扭曲，再次尖叫一声，鞋都没有穿便撒腿朝营帐外面跑了出去：“救命呀……”
　　燕悲乐刚冲出营帐，这才发现大营四周都点满了火把，此时虽然已是深夜，但是无数的火把却把整片天都照得通红。
　　大营里面站满了各门各派的弟子，一个个都手握剑柄，一言不发地紧张地望着大营东边，脸上写满了惊恐之色，甚至刚才燕悲乐那一声“救命”的声音，也没能把他们吸引过来。
　　他们在看什么？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第149章诡异妖孽闯阵来 杀人如麻爪如钩
更新时间2011-12-5 23:55:05  字数：3007

　燕悲乐朝东方看去，这一看，可把燕悲乐吓得魂飞魄散，险些站不稳。只见大营东边不知什么时候已聚集了无数人影，那无数人影的上面还盘缠着无数的蝙蝠。
　　人影慢腾腾地来回走着，动作僵硬，一边走还一边不停的望了望大营，仿佛大营里有无数的美味正等着他们，只是却没有一个人影敢向着大营再走近一步，像是忌惮着什么，那些在黑暗中晃动的人影竟然就是无数的僵尸。再加上僵尸上方盘缠着无数黑压压的蝙蝠，这种情景说不上无尽的诡异。
　　大营里各门派人士都走出了帐蓬，看着东边那些僵尸和蝙蝠，一开始众人都惊恐万分，纷纷拔剑出鞘，但是过了很久也不见僵尸和蝙蝠发起进攻，众人这才有惊无险，但是一颗悬在半空的心却还没有完全放下来，没有人知道僵尸和蝙蝠什么时候发起进攻。
　　大营里，玄空正和五大门派掌门人站在一起，玄空道：“看来妖魔是想给我们一个警告，叫我们不要走出这个大营，否则他们便会发起进攻了。”
　　渡貅说道：“如此说来，那个无心魔法力恢复也到了关键时刻了，否则他们也不会这么轻易暴露自己的实力。”
　　众人都点了点头，玄空说：“确实如此，据玄霄师弟在蜀山传来的消息，牛头山一带的妖魔力量的密度虽然大为减小，但是有一个妖魔的力量却成倍增加，如果贫道没有猜错，这股力量应该就是无心魔的了。”
　　聂海功说：“如此说来，我们得尽快找到那个无心魔才是。”
　　玄空说：“聂门主，你的伤不碍事吧？”
　　聂海功说：“不碍事，有我们玄武门独门药方，这点伤现在已是皮外伤了，不碍事的。”
　　玄空点点头道：“只是今晚袭击我们的那两个东西身手极为敏捷，还能在我们蜀山的法阵之中进退自如，也不知道他们到底是什么。”
　　众人沉默不语，想起那两个东西的死，似乎在告诉着众人什么，众人都想出了其中关节，却没有人敢说出来。
　　玄空等人正想着，突然听到大营里一声惊慌失措的喝问声：“谁？”接着便听到三声闷响。
　　玄空等人听了二话不说，立刻朝声音那边奔了过去，才走几步便走到那几个弟子的跟前，只见那里的十几个弟子一个个神色慌张，惊恐万分，尽管手中都握着长剑，但是颤抖的双手把长剑也颤抖起来，在深夜的寒风中，长剑迎着寒风发出呼啸的低鸣声。而地上正躺着三具蓬莱派弟子的尸体，那三具尸体的脖子都像是被什么利钩划破一样，四道血痕深深见骨。
　　那十几个弟子见玄空等人走了过来，大喜过望，都向着玄空等人迎了上来。
　　清真子见自己的弟子被害，心中悲愤填膺，问道：“怎么回事？”
　　一个弟子说道：“我们也不知道发生了什么事，只是听到三声闷声，转头一看，三位师弟都倒了下来，这时一道人影在眼前晃过，但是我们都没有看清楚到底是什么东西所为。”
　　又是那东西！赶来的众人心里叫道，纷纷拔剑出鞘戒备着，玄空运气喊道：“所有人都注意了，有妖孽已进了大营。”
　　大营里一阵骚动，到处都是“唰唰”的拔剑声音，大营东边的僵尸和蝙蝠似乎也觉察到什么，也骚动起来，又朝大营迈近了一些，蝙蝠震翅之声，已传至大营每个人的耳里，众人只觉得心慌意乱，六神无主。
　　所有人都站出了帐蓬外面，你看看我，我看看你，一个个脸上尽是惊恐之色，却怎么也找不到那个凶手。
　　正在这时，大营的另一边又响起了两声倒地的闷声，紧接着便听到有弟子喝道：“站住！”
　　玄震，渡貅，渡貊三人迅速赶了过去，除了看到地上又躺着两个天影寺的弟子，和二十来个惊慌失措的弟子外，再也看不到那凶手了。
　　渡貊又怒又惊，喝问道：“那妖孽呢？”
　　众弟子一脸茫然不知所措，良久才有一个弟子说道：“弟子弟子也不知道，只是见人影晃过，我们什么也没有看到。”
　　渡貊听罢更是气急败坏，大声叫道：“是英雄好汉的就滚出来跟洒家决一死战。”
　　渡貅低声说道：“师弟别着急，你越是着急便是中了那妖孽的计。”
　　渡貊气呼呼的也没有再说话了。
　　莫超林从刚听到有不速之客进了大营，便不由自主的朝燕悲乐的睡的帐蓬走了过去，走到她的帐蓬后，正看到燕悲乐好端端的站在帐蓬门口，双眼尽是惊恐之色，燕悲乐一看到莫超林，大喜过望，便朝他走了过来。
　　莫超林见燕悲乐安然无事，一颗心也放了下来，迎着燕悲乐走过去，也不多说一句话，便把燕悲乐护在自己的身前。
　　这时，大营另一边又传来两声闷声，紧接着莫超林便看到一道人影从眼前晃过。莫超林低声对燕悲乐说道：“站在这里别动！”说完，便向着那妖孽追赶上去了。
　　燕悲乐听到莫超林叫自己站着别动，心中一惊，正要说话，但是莫超林早已追赶上去了，刚才那股恐惧又向燕悲乐袭了上来，燕悲乐觉得周围有无数双眼睛正打量着自己。
　　莫超林正追赶着那人影过去，但是那个人影却早已消失，只是莫超林能感觉得到那妖孽就在前面，所以便继续追赶去。
　　很快，莫超林追赶到了玄武门的一个帐蓬外面，但是却不见那人影的踪影，只是莫超林不知为何却能强烈地感觉得到那妖孽就在附近，只是他到底在哪？莫超林也说不上来，只好全神戒备起来。
　　正在这时，从帐蓬里走出一个人来，正是聂波，但是又不像，那人比聂波至少年轻十几岁，看起来只是一个十四五岁的少年而已，但是容貌轮廓之间，分明就是聂波。
　　莫超林盯着聂波看去，只见聂波笑盈盈地朝着自己走了过来，他手中并无兵器，衣着随意，像是刚刚睡醒，从床上爬了起来似的。
　　聂波正走到莫超林身边，这时便听到在远处传来一个声音：“小心，他不是聂波！”
　　莫超林一惊，立刻反手挥剑朝身后的聂波划去，一道漂亮的剑光迅速挥过，怎料身后那人也正出手，双手如钩，直取莫超林的脖子。
　　莫超林长剑挥出，剑未到而剑气先至，瞬间在那人的眼前划过，那人大惊之下，只好硬生生地缩手回来，身子一跃，眨眼之间便跃到了莫超林的身后，又用铁钩一般的爪子向着莫超林的脖子划了过去。
　　如果是寻常弟子，如此近的距离跟那人相斗，根本就看不清那人的身法，恐怕早就被那人划破了脖子，变成了躺在地上的尸体了，但是一年以来，莫超林的修行突飞猛进，先是得到了普慧大师的八十年道行，接着又得了幻魔及王启树部分功力，更得神兽朱雀及琴魔的部分神力及魔力，放眼天下也无几人能敌了，如今这人的身法虽然快，却还是逃不过莫超林的双眼。
　　莫超林见那人正跳到自己的身后，暗叫一声，来得正好，又反手一剑挥了过去，那人始料不及，见状大惊，只好又放弃了攻击，这时见聂彦又赶了过来，只好一跃又躲开了。
　　那人正想向大营里躲去，哪知刚才的一番打斗之声早已传到每个人的耳里，玄空，定容师太等人都已赶到，定容师太见那人影正迎着自己扑了过来，立刻挥剑砍去，那人影刚要触到定容师太的长剑，便如一条蛇一般缠着长剑直向着定容师太游了过去。
　　定容师太没有想到那人影竟然还有这招，心中一惊，但是定容师太好歹也是见过世面的人，见状也不急，手一松，宝剑已脱落，定容师太便用意念控制宝剑，宝剑瞬间转了一个大圈，朝那人挥砍过去。
　　那人影缠的宝剑被定容师太一松手，便要掉了下来，那人影愣了一下，还没有反应过来便发觉宝剑迅速转动，朝刺自己全身要害，那人影心中大惊，情急之下只好放弃了宝剑，转身又向着相反方向奔去。
　　聂彦正站在那个方向，见那人影扑了过来，挥剑砍去，又把人影逼了回来，人影见四周都围上了人，再也躲闪不掉，立在了原地一会儿。
　　众人这才看清了这人影的容貌，聂彦认出来他的的确确确就是十几年前的的聂波。
　　聂波也赶了过来，看到被围在人群里的那个和自己十几年前长的一模一样的人，心中大骇，聂海达一会儿看了看身边自己的儿子聂波，一会儿又看看正中央的那个十几年前的聂波，眼睛眨都不眨一下。
　　众人都没有说话，但是渡貊想起那人影已杀害了天影寺两名弟子，这时见那人影正站在中央，心中的怒火早就压不住了，大声喝问道：“你到底是什么人？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第150章箭在弦上必须发 大军入山寻魔来
更新时间2011-12-6 11:34:11  字数：3171

　却说那人早已被扑上来的各大门派弟子围得水泄不通，渡貊喝问道：“你到底是什么人？”
　　那人扭头朝渡貊看了一眼，嘴角处露出一丝诡异的笑容，突然一跃而起，眨眼便在众人面前消失无影无踪，在场绝大部分人都还没有反应过来这到底是怎么回事。
　　那人身法虽然快，但仍然没有逃脱在场几位高手的锐利的眼光。玄空等人见状立刻把一个小帐蓬团团包围住，那些还没有看清楚那人逃去何方的弟子见状，也知道那人正逃进这个帐蓬里面了，顿时也不约而同地冲上去，把那个帐蓬团团围住。不一会儿，数不清的各门派弟子便把那个帐蓬围着水泄不通，连个苍蝇也飞不出来了，成了瓮中捉鳖之势。
　　众人都紧握着兵器，死死地盯着帐蓬里面，虽然没有正面跟那人交过手，但是众人都见识过那人的身法，一个个都不敢大意。过了好一阵，也没有有人出一句话，这时莫超林对着玄空说道：“弟子进去看看。”
　　玄空想了一阵，说道：“好，你要小心！”
　　莫超林应了一声，正在走进去，这时渡貊和聂彦两人同时叫道：“慢，我也随你进去。”说完，也不等别人是否同意，两人便越过莫超林，朝着那帐蓬里面走了进去。莫超林见状也只好跟在后面进去了。
　　三人走到门口，相互点了点头，同时掀开帐蓬门走了进去。
　　帐蓬里面并不大，那人正端在帐蓬里面，好像这个帐蓬便是一座坚不可摧的城堡一样，他一看到三人走了进来，吃了一惊，立刻手脚并用，像壁虎一样沿着帐蓬上面爬了上去。
　　三人面面相觑，惊诧不已，那个帐蓬是用布围成的，根本就承受不了一个人的重量，但是那个人爬上去，却如壁虎一样轻盈，更可怕的是那敏捷的身手，却是众人闻所未闻，见所未见。
　　三人都堵在门口惊呆了，谁也没有先行动手，站在帐蓬外面的众人却能看到那人在帐蓬里迅速爬动的身影，在无数火光的照耀之下，就像是一个巨大的壁虎。
　　渡貊大喝一声，提起法杖便向着那人扑了过去，那人已爬到帐蓬顶端，见状迅速一跃，落到了地上，见灭貊又扑了过来，又一个跳跃，直接冲出帐蓬跳了出去。
　　在帐蓬外面守候的众人只听到一声清脆的撒破布之声，急忙戒备着，正想向着那人扑过去，这时只见眼前闪起数道剑光，“嗖嗖”几声剑声，紧接着就听到“扑通”一声，那人赫然倒在了地上，动弹不得，原来早已身亡。
　　众人惊诧得嘴巴半天合不上来，却见玄空脸不红，气不喘，气定神闲地把长剑插回剑鞘之中。蜀山派在江湖上素有“剑仙”之称，玄空这时在众人面前露出这一手，可让众人都敬佩不已。
　　众人朝地上那人围了过去，那人虽然已气绝身亡，但全身上下却没有一点血迹，仿佛是睡了过去，众人对玄空高明的剑法敬佩之情又提高了一个层次。
　　这时，那人容貌发生了变化，只见他容貌越来越成熟，不一会儿，便变成了跟现在的聂波一模一样，众人惊愕不已。
　　还没有等众人都从惊愕中反应过来，那人的容貌突然又来了三百六十度的换变，只见那人容貌这时迅速瘦去，全身像是被抽干了精血似的，只剩下一副皮包骨头，最后，连包住骨头的那层皮肤也腐败了，只剩下白骨一副。
　　聂波也站在旁边看着，虽然他一向歹毒，但是看到这情形后，却好像也看到了自己的下场，心中暗暗颤抖，心想，莫非我聂波真的要如此死去不成？
　　聂海达也暗生恐惧，仿佛看到了自己的小儿子死去一样，抬头一看，见聂波还好好的站在眼前，一颗心这才落了下来，张开手臂搭在聂波臂膀上，似乎已下定了决心，无论如何一定要保护这个小儿子。
　　渡貊惊诧道：“这到底是什么妖怪呀，死后竟然不露出原形。”
　　众人心中惊骇不已，这妖孽竟然能越过蜀山派布下的法阵，进入大营，对众人都是一个打击，更重要的是，此妖孽竟然长得跟某一人十几年前完全相同，众人大多都是近几个月才聚在一起的，对其他人都不是很了解，生怕旁边突然出现一个熟悉的身影，向自己刺了过来，一时之间，大营里人人自危。
　　第二天一早，大营各门派弟子都集中了起来，准备进军牛头山。
　　虽然昨晚发生了这么多事，众弟子士气难免有些低落，但是如今这情形用玄空的话来说，就是箭在弦上，不得不发。妖魔如此显示自己的实力，目的是想拖延各门派弟子进山的时间，好让无心魔的法力恢复罢了。
　　众人集合完毕，玄空简单说明一下此行的目的，安排一些弟子留守大营，万一进山队伍真的不敌，众人也有一个容身之处。
　　一行人各自都拿了自己的兵器，便向着牛头山前进了。玄空带着蜀山派弟子，定容师太带着娥眉派弟子走在最前面。
　　燕悲乐因为有预测危险的能力，也有幸跟在定容师太，玄空等人的身边，走在队伍的最前面。一路上，燕悲乐也没有感觉到有什么危险，燕悲乐越走越是觉得自己就像一条狗一样，走在最前面不是因为自己武功高强，道法精深，只是让自己嗅出妖怪的行踪和前面有没有危险。唯一让燕悲乐觉得自己与狗不同的是，狗靠鼻子闻的，而自己却只能靠心来感觉。
　　当然燕悲乐这番心里活动不敢说出口，她知道自己的道法修为上面已让师父定容师太彻底放弃了，如果这时还说出如此大逆不道的话，只怕以后连呆在娥眉派的机会都没有了。
　　队伍一直走着，除了“沙沙”的走路声音，没有一人说一句话，燕悲乐本来最怕静了，此时此刻更是烦燥得很，只是却也不敢说一句话，心里却盼望着前面出现一点什么，就算是危险也行，好让燕悲乐开口说上一句话，只是走了大半天，队伍进军一帆风顺，别说是危险，就算连妖怪的屁也没有让燕悲乐闻到。
　　燕悲乐想起昨晚出现的危险，出现的那三个长得跟人一样的生物出现时，燕悲乐自己也没有感觉到什么危险，难道是自己身体某个零件坏了，再也没有预测危险的能力了？
　　队伍里众人如此一路走着，谁也没有说一句话，就跟常人在野外踏青一样，山上寻常得不能再寻常了，但是不知为何，连燕悲乐在内的所有人，都能感觉到一股很压抑的气息逐渐向着众人压了过来，却没有人能说明一个所以然来。
　　众人翻过了一个山头，又翻过了一个山头，走了大半天的路，却没有发现什么，连昨晚看到的那些僵尸呀，蝙蝠呀，全都没有了踪影。
　　终于，玄空等人站在了一个山顶上，眺望着远方连绵不断的山脉，停了下来。玄震走近问道：“掌门师兄，你有没有发现什么不妥？”
　　燕悲乐终于松了一口气，终于有人开口说话了，再不说话燕悲乐自问可要疯去不可。
　　玄空继续眺望远处一阵才说道：“的确如此，这里明明能感觉到无限的压抑，却怎么也说不上来是怎么回事。燕姑娘，你有没有感觉到有什么不妥？”
　　感觉到什么不妥？燕悲乐暗道，这是自然，只是怎么不妥燕悲乐却说不上来，便说：“我也没有感觉到有什么危险，跟上次我们来的不一样。”
　　定容师太说：“你们有没有发现天色好像暗得很快，我们才走一阵，天色就像是下午了。”
　　定容师太这么一说，燕悲乐倒是发现了，燕悲乐刚才也正奇怪着呢，怎么走了大半天也没有觉得有多少累？以前燕悲乐走一个小时就喊爹喊娘了，原来是天色暗得特别快的缘故，燕悲乐一开始还以为是自己的修为又进了一层了呢。
　　燕悲乐拿出手机一看，却只有十点多，又看了看天色，却差不多是日落了，惊讶地说道：“现在只有十点多而已。”
　　玄震说道：“好狡猾的妖魔，他们不一下子让天色暗下来，却要让慢天慢慢暗下去，好让我们无没防备之心。”
　　玄空说道：“我们得先集中起来，以免让妖怪有机可乘。”说完，便对一个弟子说，“你去通知后面各派掌门，带领门下弟子都过来。”
　　那名弟子应了一声便跑了下去。
　　说话之间，太阳已落下了山，天边只剩下一片残红，照得四周云彩鲜红如血，还没有跟妖魔扛上，却已是一片萧杀之气。
　　不一会儿，后面的两队伍都已赶了上来，此时天色已完全暗了下来，但是天空周围却布满了血丝一般的红云。
　　燕悲乐又拿起手机看了一下，此时正是十点一刻而已。
　　各门派弟子围了近一起戒备起来，这时山谷响起了一声狼嚎之声，紧接着，整个山谷都响起了虎啸狼嚎声，各种野兽沉重的呼吸声，还有无数杂乱无章，说不出是什么的诡异之声，一声声传进众人耳里，钻进每个人的心里。
　　四周瞬间黑暗起来，伸手不见五指，众人连忙点起火把，把整边天都照亮了，远远看向四周，似乎隐约可见无数人影晃动，仔细一看，却又空空如也。
　　恐惧占据了每个人的心里。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第151章半人半妖蝙蝠王 僵尸蝙蝠齐压阵
更新时间2011-12-6 23:45:33  字数：3303

　山谷异常黑暗，天上一个星星也没有，气氛十分压抑，像是被人在半空中用什么东西盖住了一样。众人点起的无数火把虽然能把整边天都照亮起来，但是恐惧却并没有因此减少半点。
　　众人不由自主的后退靠在一起，恐惧感袭上每一个人的心头上。
　　燕悲乐闭上眼睛，脑海里立刻出现无数的僵尸和蝙蝠正在向着众人扑了过来。燕悲乐大惊：“僵尸，蝙蝠，他们过来了。”
　　果然，四周刹那间出现了无数僵硬的人影，一步一步地向着众人走了过来。在场众人虽然都是修仙之人，但是看到无数的僵尸，心里不禁倒吸了一口冷气。
　　清真子说道：“蝙蝠王出现了。”话才刚才说完，众人便看到远处的一棵大树顶上，不知什么时候已站立着一个瘦小的黑衣人了，那黑衣人长衣迎风飘荡，注视着众人。众人虽然都看不清他的容貌及神情，但是却能感觉到一股寒意。
　　他就是蝙蝠王。
　　蝙蝠王，原本是人，后来因修练吸血蝙蝠功，把自己弄成了半人半妖的形态，喜吸人颈血。一旦人被蝙蝠王所吸血，刚此人便成了他的傀儡僵尸，没有任何意识，一辈子只能听命于蝙蝠王。
　　面对如此凶残的蝙蝠王，众人都倒吸一口冷气，如果是死众人倒是不怕，但是一想到自己被蝙蝠王吸颈血，然后变成僵尸，恐怕没有人会不怕的。
　　众人都低声提醒着旁边的人小心，看着越来越近的僵尸，众人也退到无路可退了，而这时那无数的僵尸就站在了众人十步之遥停了下来。
　　众人虽然知这一战是避免不了，但是见僵尸没有先动手，也不敢轻举妄动，一个个都盯着那些僵尸，好像生怕他们突然之间扑了过来似的。
　　清真子低声问道：“玄空掌门，你看怎么办？”
　　玄空道：“静观其变！”
　　正说着，远处那个站在树顶上的蝙蝠王突然长啸一声，无数僵尸立刻骚动起来，而四周又升起了层层黑云，迅速向着众人扑了过来。
　　那道黑云还没有来到，但是众人都已面如死灰，吸血蝙蝠！
　　来的正是无数的吸血蝙蝠，在无尽的黑暗里，眼前那活生生的人，正激起了吸血蝙蝠嗜血的本性，它们都争先恐后地向着众人飞扑了过来，蝙蝠还没有到，但是那“扑扑”的震翅之声，却早把众人的耳朵震着轰轰作响了。
　　莫超林连忙站在燕悲乐身边，手握月下美人，正待着那些吸血蝙蝠过来。不一会儿，吸血蝙蝠和僵尸几乎同时扑到了众人跟前，站在众人外面的弟子早就跟僵尸和蝙蝠斗了起来。
　　蝙蝠和僵尸虽然数量极多，但是又怎么是那些修仙弟子的对手，双方一交战，在一阵五颜六色的光芒之下，长剑划破长空的呼啸声之中，冲在最前面的那些僵尸和蝙蝠立刻倒下了一大片。
　　众弟子见那些僵尸和蝙蝠竟然如此不堪一击，心中恐惧之情也一扫而空，纷纷向着僵尸和上方的蝙蝠扑了上来，砍杀起来，一时之间，僵尸和蝙蝠在众弟子反击之下，也被击退了一大片，僵尸和蝙蝠对众弟子包围圈也越来越大了。
　　玄空等人正站在众弟子中央，站在中央的众人都还没有动手，就看到众弟子杀起了性，向着外面的僵尸和蝙蝠冲了上去，玄空连忙叫道：“不要离开这里！”
　　那些正想杀得过把瘾的弟子听了立刻又退了原地，只要走到跟前的僵尸和蝙蝠才砍杀外，也不再追击了。
　　如此撕杀了好一阵，僵尸和蝙蝠都未能冲破众人的防线，而在众人外面，早就堆起了一层厚厚的僵尸和蝙蝠的尸体，在最外面的弟子杀了一阵，站在中央里的弟子又换了上去，前面的弟子也撤了下来，如此僵尸和蝙蝠虽然多，却占不到一丁点好处。
　　众人见已站稳了脚，已经是立于不败之地了，如果妖魔真的只剩下这些僵尸和蝙蝠，那就没有什么可怕的了。
　　正在众人庆幸的时候，突然四周卷起了一阵巨风，飞沙走石，直扑着众人而来，众人连风从哪个方向吹过来的都不知道，只是知道沙子无孔不入，直打上每个人的眼睛里，众人都睁不开眼睛。
　　紧接着，就听到人群里发出一声声惨叫声，众人大惊，却又不敢闭上眼睛拿剑乱砍，那些蝙蝠和僵尸乘虚而入，站在最外面激战的弟子或被僵尸咬伤，撕碎，或被吸血蝙蝠扑上撕咬，顿时纷纷倒地，惨叫连连。
　　正在这时，只见清真子大喝一声，手持长剑呼啸冲天直上，一道雷电撒天黑云，直击在清真子长剑之上，清真子全身布满了紫青雷电，横眉怒视，又大吼了一声，无数雷电纷纷落在了周围的僵尸和蝙蝠身上，刹那间整片大地上的僵尸和蝙蝠都被电焦了，都掉倒在地，而那股无故起的风也停了下来。
　　金系法术？众人见状大声叫好，蓬莱派弟子更是叫得起劲。雷电属于金系法术，风属于木系法术，金克木，如此一招，蝙蝠王施放起的那股怪风便被破了。
　　站在树顶上的蝙蝠王原以为是稳操胜卷的了，哪知道清真子竟然还会这么一招，而四周的僵尸和蝙蝠虽然多，但是离各门派众人近的所有蝙蝠和僵尸都已被烧焦，再等其他的僵尸过来，只怕已来不及了，蝙蝠王想到这里，也自恃着身法了得，便从树顶上腾空飞起，向着众人扑了过来。
　　只见蝙蝠五双臂一张，便如同一个巨大的蝙蝠向着众人扑了过来，众人见蝙蝠王向着这里扑了过来，刚才那股恐惧又袭了上来，纷纷向后退。
　　蝙蝠王刚越过众人头顶，身法突然加快，闪到了另一边。
　　众人立刻又转向蝙蝠王另一边，只见蝙蝠王又站立在不远处的另一棵大树顶上，望着众人，像是在考虑到底先吸哪一个人的血好呢。
　　众人戒备起来，蝙蝠王又树顶上跃了起来，向着众人扑了过来，这一次，蝙蝠来扑得更低，在前面的那些弟子虽然没有跟蝙蝠立刻扛上，但是也立刻感觉到蝙蝠飞过之后，立刻有一股强风迎面扑了过来。
　　众人的眼睛随着蝙蝠王的走向而转动。
　　蝙蝠王的身法极快，但是也比不上昨晚在大营里遇上的那三个未知生物的身法快，在场众人也有不少有能看清蝙蝠王的身法，但是他们未知蝙蝠意欲何为，都不敢轻举妄动，只是更加全心戒备着而已。
　　蝙蝠王又要越过了众人头顶，这时突然一转，迅速跃进人群里人，众人一阵惊呼，站在蝙蝠王最近的那些弟子立刻挥剑向蝙蝠王砍去，但是蝙蝠王却如游龙一般，迅速在众人身上游走，所有人都扑了一个空，连蝙蝠的衣服都没有沾到。
　　在场弟子中，有的修为较高，有的修为较低，若是对付大批的妖魔，倒是可以帮上忙，但是此时对付身法如此之快的蝙蝠王，那些修为较低的弟子却成了累赘，而那些能够与蝙蝠一决高下的弟子却怕伤害到自己人，出手也有所顾虑，一时之间，让蝙蝠王频频得手，蝙蝠一边游走一边不停的吸着各个弟子的颈血，顿时惨叫之声，从人群里不断传过来。
　　渡貊眼着蝙蝠王就在眼前，却怎么也找不到他决一死战，心中的烦躁自是不必提了，情急之下只好大吼一声：“都给我闪远点！”
　　众弟子听罢立刻向着四面八方散去，本来都围成一个圆圈的众人一下子散开，圆圈一下子大了很多，蝙蝠王得手的间隔也少了，有几个弟子眼见蝙蝠王扑了过来，也能跟着他斗上一斗。
　　但是蝙蝠王似乎不愿意恋战，一旦发现自己不能立刻得手，立刻放弃这个目标，寻找下一个目标。
　　蝙蝠王正放弃一个弟子，这时突然之间已站了燕悲乐身边，添了添嘴角的血迹，蝙蝠王便向着燕悲乐扑了过去。
　　“小心！”莫超林见状大惊叫道。
　　但是燕悲乐傻乎乎地站在一动也不动，根本就没有发现危险袭击过来，莫超林从发现到出手相救已来不及了，话刚叫出口，蝙蝠立刻窜到燕悲乐身边，一下子把她抱起，跃到半空中。
　　燕悲乐大惊失色，大声叫喊，蝙蝠王跃了起来，张开血口露出獠牙便向着燕悲乐的脖子咬了过去。
　　莫超林见燕悲乐被蝙蝠王捉住了，也顾不了这么多了，立刻提剑直冲上去，但是蝙蝠却也一边展翅直上，一边继续向着燕悲乐的脖子咬下去。
　　正当蝙蝠刚要下口咬下去时，突然从燕悲乐颈上射出了一道柔和的光芒，如同一扇墙一样把蝙蝠挡开，蝙蝠王一惊，还没有反应过来便被震荡开，怀抱中的燕悲乐也从空中掉了下去。
　　莫超林见燕悲乐掉了下来，也顾不上蝙蝠王了，立刻张又双臂把燕悲乐接住，轻轻落在了地面上，见燕悲乐安然无事，这才松了一口气，但是莫超林还是放心不下，问道：“妞妞，你没事吧？”
　　燕悲乐伸手摸了摸脖子，也没有发现什么脖子上留下什么牙齿咬的小洞，这才确定应该没有被咬到吧，说道：“我没事！”
　　却蝙蝠被燕悲乐身上射出的一道光芒震荡开后，暗吃一惊，也不明所以然，但是大敌当前，也容不得蝙蝠王想这么多，在空中一个跟斗，又要向着另一个弟子扑了过去。
　　在下面的弟子见蝙蝠刚窜上空中，这时又想落下来，哪还容得下他下来？立刻便有十几个弟子提剑冲了上去，去向着蝙蝠王刺过去。
　　蝙蝠王见状也不慌张，眼看那数十柄长剑正要刺中蝙蝠王，这时蝙蝠突然在半空中一个转身，真的像一个巨大的蝙蝠一样，转头向着另一个方向躲开了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第152章蝙蝠王死内丹现 逞强少年丧命此
更新时间2011-12-7 11:54:52  字数：3014

　那些提剑向蝙蝠王冲上去的弟子虽然都是出类拔萃的人物，但是没有御剑而想在半空之中转弯，却是万万做不到，只好眼睁睁地看着蝙蝠王逃开了。
　　站在下面的聂波眼见蝙蝠王逃开了那十几个弟子的攻击，正向着自己的方向扑了过来，聂波心中一喜，暗道，这下该我出下风头了吧。顿时便大喝一声：“哪里跑，留下命来！”说完，纵身一跃，便向着蝙蝠王砍了过去。
　　聂海达见状大惊，叫道：“波儿，别！”但是聂波早已扑了上去，眼看就要跟蝙蝠王碰到一起了。
　　蝙蝠王见下面又有一个青年人扑了上来，暗暗冷笑一声，更是不躲闪了，便向着聂波的剑尖扑了过来。
　　聂波以为蝙蝠王还没有反应过来，心中更是大喜，哪想到蝙蝠王本来靠近聂波长剑后，便缠着长剑直上，便可吸下聂波颈血了。
　　正当聂波的长剑离蝙蝠王就只剩一寸距离，这两人心中都一阵狂喜，正在这时候，从下面又窜出一条人影，挥剑向砍向蝙蝠王。
　　蝙蝠王见来人气势凶狠，心中一惊，急忙缩了回来，转头扑向别处了。
　　聂波心中有气，定眼一看，来人正是莫超林，更是气得暴跳如雷。这个莫超林，自从上了牛头山，便出尽了风头，就连玄武门下平时跟自己常常来往的那十来个漂亮的女弟子，也都常常把莫超林的名字挂在嘴边，更气的是他三番五次都把燕悲乐从妖魔手中救出来，心想燕悲乐这些日子一直对自己爱理不理的，都是因为看上了莫超林，所以才不理自己的。
　　聂波如此一想，便恨不得马上刺莫超林一剑，只是聂波一向城府极深，如此在众目睽睽之下刺莫超林一剑，不但各门派容不下自己，更重要的燕悲乐可能也因此恨自己入骨。当下便“哼”了一声，也不跟莫超林多说什么。
　　原来莫超林也看到了蝙蝠王的真正意图，当下想也没有想便冲了上去，救回了聂波一命。
　　岂料蝙蝠王刚被莫超林逼退，又向着燕悲乐扑了过去。
　　蝙蝠王自恃一向咬人颈血从未失手，但是却让燕悲乐在自己口下逃过一劫，蝙蝠虽然已是半人半妖，但是思维还在，也知道一定是燕悲乐身上带有什么仙家法宝才会把自己挡了回来。只是如果是一般的仙家法宝，为什么刚才自己抱起燕悲乐时却又不见那件法宝显出威力？
　　一般的仙家法宝能自动发出一股仙力，对一切靠近的妖邪力量都起一股反抗的力量，但是也有一些特殊的仙家法宝，是通过吸收天地灵气，由修仙之人通过自身修为积蓄而成的，这种仙家法宝只有在主人遇上危险时才会激发一个股力反击，而且反击力量之大，却是那些寻常的法宝不可比拟的。更重要的是这种仙家法宝因为是吸收天地灵气而成，所以只要有足够的时间，妖邪也可以把这种法宝上的仙气除去，为自己所用。
　　刚才反击蝙蝠王的那一道力量，正是来自于燕悲乐胸前挂的那个月下美人剑柄，只是月下美人已被莫超林握着，否则蝙蝠王如此重的妖力，被月下美人的力道反击，可能已经受伤掉落在地上了。
　　蝙蝠王见到如此宝物，自然心动，见莫超林已离开了燕悲乐，便向着燕悲乐扑了过去，很快又把燕悲乐抱了起来。
　　燕悲乐眼见着蝙蝠王向着自己扑了过来，吓得花容换色，六神无主，还没有想过要如何躲闪，便被蝙蝠王又一次捉住。
　　蝙蝠王心里想到燕悲乐身上的宝物，也没有心思再跟众人斗下去，捉住燕悲乐后，立刻施展身法向外飞去。
　　莫超林见状大惊，大喝一声提剑向着蝙蝠王冲了过去。
　　只是莫超林虽然法术厉害，但是身法却远不如蝙蝠王，根本追赶不上。
　　蝙蝠正要离开人群，这时从人群里发出一声喝道：“妖孽，留下我徒儿！”说完，便见一个人影冲天直上，拦住了蝙蝠王的去路，来人正是燕悲乐的师父定容师太。
　　蝙蝠王然刚才听她的怒喝声，隐隐觉得此人法力不容小看，但是此时看到来人只是一个三十来岁的道姑，也没有放下心，继续向着定容师太扑了上去。
　　蝙蝠王刚要靠近定容师太，正想使出身法溜走，哪知道定容师太早料他如此，一招天罗地网施展起来，长剑笼罩住蝙蝠王全身要害，蝙蝠王大惊，这才知道眼前的这个道姑并非泛泛之辈，抱着燕悲乐转头就跑。
　　定容师太本来也是顾虑伤到燕悲乐才没有出狠招，只是封住蝙蝠王的去路而已。
　　蝙蝠王一转身，正好被莫超林的长剑刺了过来，蝙蝠王连忙把燕悲乐向莫超林长剑尖上一挡，莫超林一惊，只好把长剑缩了回来。
　　聂波又从下面向着蝙蝠王脚底刺了过去，蝙蝠王刚才正挡住莫超林，哪还有工夫理会聂波，这时见聂波刺了过来，连忙把燕悲乐向莫超林身上一抛，便转头向着聂波扑了过去。
　　聂波一惊，还没有反应过来，就见蝙蝠王已扑到了身边，聂波只觉脖子一阵凉风拂过，人影一晃，蝙蝠王长长的獠牙便咬在了聂波颈上。
　　聂海达见状大惊，喝了一声：“波儿！”说完，便提剑向蝙蝠王冲了上去。
　　蝙蝠王一边抱紧聂波不停的吸血，一边震翅飞了起来，聂海功挥剑朝蝙蝠王一指，一道冰柱瞬间把蝙蝠冰在半空中，聂波也从蝙蝠怀里掉了下来。
　　聂海达连忙接过聂波，只见聂波全无血红，只剩下一副皮包骨头，全身的精血都被蝙蝠王吸了精光了。
　　聂海达仰天大声呼啸，抱紧聂波的尸体颤抖不已。
　　而这时，蝙蝠王在冰柱挣扎一番，几乎又要挣脱了，聂海功正准备挥剑砍了过去，这时一个人影已越过了聂海功走到前面，一跃而起直朝蝙蝠王砍了过去。
　　“铮”的一声，宝剑砍碎冰柱，把里面的蝙蝠王半个脑袋也直砍了下来。众人定眼一看，此人正是聂海达，只见聂海达满脸悲愤，杀死了蝙蝠王还不解恨，又不停的挥剑朝蝙蝠王身上乱砍，就跟跺菜一样，不一会儿，蝙蝠还没有死透的身体便成了肉浆。
　　在周围的人见状，没有一人敢上去劝阻，都静静地看着聂海达发泄，一些女弟子都看不过去了，只好扭转头看别处去。
　　蝙蝠王的尸体已成了肉浆，但是聂海达还继续乱砍，聂胜走了上去，轻轻拉了一下，道：“爸……”
　　聂海达这才停了下来，气喘吁吁的，两父子都流下几行清泪，而正在这时，从蝙蝠王那肉浆般的尸体里面慢腾腾地有一个闪着黑光光芒的珠子升了起来。
　　只见那珠子浑身漆黑，却晶莹剔透，散发着一道道黑色的光芒，虽然此时黑暗笼罩，但是那珠子散发出的光芒却能清晰可见。
　　众人眼睛都随着那珠子移动着，不知过了多久，才从人群里听到一个声音：“蝙蝠王的内丹！”
　　蝙蝠王的内丹？众人一凛。
　　大丹精灵妖怪修练，修练达到一定程度后，就会在体内形成一个内丹，此内丹能帮忙该精灵妖怪吸收天地间的精华为己所用，所以内丹集合了一个精灵妖怪几乎全部的道行。而且妖怪虽然邪恶，但是体内的内丹大多数都是天地灵气，无正邪之分。
　　但是人就不同，无论人如何修练，体内都无法修练成内丹，不过人为万物之灵，以其自身的聪明，往往修练几十年，却胜过了精灵妖怪修练几百年，甚至千年。
　　聂海达看到蝙蝠王的内丹，眼睛都发亮了，也忘记了白发人送黑发人的痛苦，伸手便接住了内丹。
　　聂海功叫道：“二弟，此内丹通体漆黑，只怕都是邪气，要不得。”
　　聂海达说：“我知道。”
　　渡貅说：“阿弥陀佛，一般内丹或是火红，或是乳白，这才是吸天地灵气所化而成，像这种浑身漆黑的内丹却是吸收邪气所致，想那蝙蝠王原本也是人，如何能练得内丹？定是吸人颈血所化而成，此内丹万万不可留下。”
　　聂海达一听到吸人血，便想起了儿子聂波的惨死，紧握着内丹也不答话，便低头看一下躺在地上的聂波。
　　众人的目光也随着聂海达的目光，把注意力转移到地上的聂波身上了，这一看，可把众人都吓呆了，为何此场景如此熟悉？
　　众人立刻想起了在大营里看到的那个长得跟十年前聂波一模一样的未知生物，那生物死的时候跟现今的聂波的死不是完全一样吗？甚至连躺在地上的姿势都是一模一样。
　　众人愕住了，面面相觑，难道只是巧合？
　　渡貅等天影寺一些和尚低声直念阿弥陀佛，聂海达看到了躺在地上的聂波，悲伤之情又涌了上来，老泪横飞：“波儿，你死得好惨呀！”说完，便弯下身子抱住聂波的尸体痛哭起来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第153章贪图功力吞内丹 祸福难料谁人知
更新时间2011-12-7 23:12:43  字数：3316

　蝙蝠王一死，原来黑暗的天空也逐渐亮了起来，不一会儿，太阳又挂在了天空中，此时已是傍晚时分了。
　　聂海达抱着聂波的尸体痛哭着，在场众人见状也不好再劝他放弃蝙蝠王的那个黑色的内丹了，只好由得聂海达痛哭。
　　燕悲乐看到聂波的死竟然跟大营里那个生物的死一模一样，又想起了那个跟自己十几年前长得一模一样的生物。（燕悲乐自然不知道十几年前唐若岚这具躯体长得什么样，只是猜想而已。）心里已暗暗害怕，难道自己的死，真的也跟那个长得跟自己一样的生物的死一样吗？燕悲乐一想到满身的尸虫在自己身上乱爬，浑身就起鸡皮疙瘩，不由自主的颤抖了一下。
　　如果说燕悲乐正在害怕，还有人比她更害怕的，那就是聂彦和聂海功。聂彦亲眼看到自己的父亲就在如今这年龄死去，而且死相极为恐怖，跟聂波有点相似，却又不尽相同，难道父亲大人真的就要在这牛头山上死去了吗？
　　聂海功没有看到那个长得跟自己一样的生物的死，但是他相信自己的儿子不会骗自己的，心里也暗暗担心，只是聂海功担心的不是自己的生死，而是自己死后，聂彦能不能担起玄武门门主的重任。眼看着聂海达死都不肯把蝙蝠王的内丹交出来，万一自己真的死了，若把门主之位传给聂彦，聂海达一定不服，那时聂彦只怕凶多吉少了。
　　这几人正想着心里，这时听到玄空说：“聂副门主，人死不能复生，你节哀顺变。”
　　聂海达没有答话，继续说道。
　　玄空叹了一口气，转身对身边一个弟子说：“找几个弟子把牺牲的弟子葬了。”那个弟子应了一声，便走了下去。
　　除了聂海达和聂胜父子正在痛哭，其他人都原地休息，等着那几个弟子把牺牲的弟子葬了。
　　莫超林坐在燕悲乐身边，也没有说一句话，刚才聂波的死不但让燕悲乐撼住了，连莫超林也愕住了，此时莫超林见燕悲乐浑身一阵颤抖，知道她在害怕什么，只是一时之间却找不出话来安慰她，只好默默地坐在她旁边。
　　正在这时，聂海达“唰”一声站了起来，拿起长剑便朝燕悲乐扑了过去。
　　众人大惊，莫超林坐在燕悲乐旁边更是大吃一惊，长剑还没有出鞘便扬起剑柄格挡聂海达的长剑，护在了燕悲乐身前，疑惑地望着聂海达。
　　玄空等人连忙拦住聂海达：“聂副门主，你干什么？”
　　聂海达说：“就是这个女人害死了我的儿子，我要为我的波儿报仇雪恨。”
　　定容师太说：“我徒儿才入我娥眉不到两个月，连我娥眉入门功夫都还没有学会，又怎么会害死你儿子呢，你儿子的死刚才大家都是有目共睹的，怎么赖得我徒儿身上了？”
　　聂海功说：“二弟，聂波的死跟燕悲乐没关系，是蝙蝠王杀了。”
　　聂海达两眼布满血丝说道：“如果不是波儿要救她，我的波儿怎么会死，这个仇我一定要报！”说完，又狠狠地瞪了燕悲乐一眼。
　　燕悲乐被聂海达这么一瞪，吓得一阵心里发毛，连忙躲在莫超林背后，虽然明知聂波的死与自己无关，但是在聂海达眼神之下，燕悲乐也觉得聂波好像真的是自己害死似的。
　　聂海功道：“胡闹，你怎么不说是玄空道长害死的，如果玄空道长不叫你来除妖，聂波就是不会死了吗？”
　　聂海功这本来是一句气话，但是聂海达听在心里，却也愣了一下，暗道，是呀，如果玄空那老头不邀请众人过来，除什么妖，那么我的波儿不就好端端的吗？难道害死波儿的玄空也有一份？想到这里，不禁朝玄空看了一眼。
　　玄空道：“聂副门主，聂波之死，我们也很痛心，只是此事真的与燕姑娘没关系。”
　　聂海达又看了看躲在莫超林身后的燕悲乐，又看了看莫超林，又看了看站在自己旁边的儿子聂胜，最后便扔下宝剑，弯下腰去抱去聂波的尸体，边走边哭。
　　众人紧张的心弦这才放了下来，又坐在原地休息了。
　　过了一阵，那些去埋葬死去弟子的人也走到玄空面前复命，玄空站了起来说道：“吩咐大家先翻过这个山头再安营扎寨休息一晚吧。”
　　各门派也不再分批前行了，一起翻过了这个山头，来到山脚下面，安营扎寨。
　　此时天色已晚，众人一边安营扎寨，一边也点起火把，架起锅子煮起晚饭了。
　　※※※※※※
　　是夜，聂海达独自一人正坐在帐蓬里面，手里拿着蝙蝠王那黑色的内丹，在眼前翻来翻去看着，这时帐蓬外面响起了一个声音：“爸！”
　　聂海达连忙把内丹放进怀里，整理一个才正色地道：“进来！”
　　聂胜掀开帐蓬门布走了进来，先是上下把聂海达打量一番，也没有说话。
　　聂海达站了起来，走到聂胜跟前问道：“胜儿，有什么事吗？”
　　聂胜好像下了很大的决心才道：“爸，你真的要把蝙蝠王那内丹毁了？”
　　聂海达眼睛里闪过一丝警惕，但是很快就消失了，反问道：“那你认为应该如何处理？”
　　聂胜一直都低着头，不敢抬头看着父亲，也没有发觉聂海达眼神里的变化，便说道：“孩儿认为，如今其他门派，高手林立，我们父子俩在玄武门虽然也是占一席之位，但是若真的要与聂彦争门主之位，名不正，言不顺，若无十成的把握，恐怕……”
　　“说下去。”
　　“所以孩子认为，应该把此蝙蝠王的内丹为己所用，只要它能帮我们夺得门主之位，管它是正是邪。”聂胜一口气说完，忐忑不安地静静听着聂海达的意思。
　　可是过了很久，也没有听到聂海达说一句，帐蓬里静悄悄的，聂胜一直都低着头，若不是看到聂海达两条腿还在自己的眼前，聂胜还以为父亲已经离开了呢。
　　良久，聂海达才说：“此事我自有主张，你先出去。”
　　聂胜一愣，抬起头来，看得父亲阴晴不定的脸孔，也弄不明白父亲所说的自有主张到底是主张什么，强口便问：“爸，你的意思是？”
　　“你先出去，我要休息了。”聂海达说完，便转身朝着木床走了过去。
　　聂胜见状也不敢再多说什么，只是如此离开却又不甘心，正想开口又说些什么，却见父亲已在床上躺下了，背对着自己。
　　聂胜无可奈何，也只好说声：“晚安。”便慢慢地走出帐蓬了。
　　聂海达听到背后的脚步声，知道聂胜已离开了，这时又从床上坐了起来，从怀里拿出那个黑内丹，想了一想，最后咬一咬牙，还是把内丹送往嘴里。
　　内丹一入嘴里，立刻便有一股力量直压到聂海达全身，聂海达痛苦不堪，却又不敢叫出声来，只好运气抵御。
　　一道道黑色的光圈不断地在聂海达全身上下来回移动，聂海达身体里像是被无数毒蛇来回游走一般，脸孔，手臂，大腿，肚子等全身所有的部份，都不断地来回起伏，脸孔也扭曲了，变得狰狞可怕。
　　过了好一阵，聂海达身体已恢复了正常，聂海达松了一口气，抬起自己的手臂看了看，却跟平常无异，聂海达又摸摸脸孔，也没有发生什么变化，心知蝙蝠王内丹里所包含的所有道行，尽数被自己化为己有了，聂海达这才压着心中的兴奋没有叫出来。
　　竖日，众人收拾好行装集中，准备继续向着牛头山深处进军。
　　聂海达走到了外面，聂海功慢慢朝他走了过来，把聂海达上下打量一番，这才装作关心的问道：“二弟，你没事吗？”
　　聂海达说：“放心吧大哥，我没事，波儿惨遭不幸，想来也是他命中注定，怪不得别人。”
　　聂海功暗道，我是担心你吃了蝙蝠王的内丹，只是这话也不便说出来，嘴上却说：“我们一定会除了无心魔，为聂波报仇。”
　　正说着，燕悲乐和莫超林也走了过来，两人分别朝聂海功和聂海达打了一声招呼。
　　聂海功笑呵呵地应了一声，而聂海达却“哼”的一声，转身就走。
　　三人望着聂海达走远的身影，聂海功这才笑道：“二位别见怪，我二弟他刚刚遭受丧子之痛，心情难免有点那个，二位请见谅。”
　　燕悲乐说：“聂门主哪里话，我们理解！如果没什么事我们先走了，师父还在那边等着我们呢。”
　　聂海功说：“好，你们去吧。”
　　燕悲乐和莫超林两人应了一声，便继续走去了。
　　众人集合完毕，又开始出发了。
　　众人又翻了几个山头，却不见一个妖怪的踪影，玄空等人心里暗暗纳闷，虽然说妖魔的大部分力量都已被毁，但是王启树，幻魔，影子杀手，还有琴魔，都是法力高强之辈，为什么这时还不见他们出现？
　　众人从天影寺开始进牛头山时，便随时作好准备撕杀了，但是没想到也只是昨天跟蝙蝠王有过一战，至今也没见其他妖魔的踪影，众人心里暗暗纳闷。
　　众人带着疑惑继续前去，又过了一阵，来到了一个悬崖脚下，这里树木高耸入云，外面虽然阳光充沛，但是这里却被参天大树挡住了太阳，阴暗无比。
　　大悬崖上有一个大洞，在外面看去，那山洞漆黑一团，里面什么也看不清。
　　众人都停了下来，玄震说道：“无心魔应该就躲在这个山洞里吧。”
　　众人一阵狂喜，如此好像不费吹灰之力便轻易找到了无心魔的老巢，个个都兴奋不已。
　　清真子说道：“玄空掌门，如何进洞，你下令吧。”
　　玄空看到山洞，也松了一口气，点点头正要开口，这时突然打了一个冷颤，停了下来，侧耳倾听着什么。
　　众人一愣，都呆若木鸡地看着玄空，不敢说一句话。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第154章上古妖兽再次现 水淹山东百里荒
更新时间2011-12-8 12:15:40  字数：3458

　见玄空恢复了常态，清真子这才问道：“发生了什么事？”
　　玄空说：“刚刚接到蜀山玄霄师弟千里传音，说山东沿海妖气大盛，怕是出现了什么巨妖。”
　　众人一听，都暗吃了惊，那妖物早不出现，晚不出现，偏在这时候出现，难道也跟无心魔有关？
　　清真子道：“山东蓬莱沿海，的确是有上古妖兽钩蛇在此，以前我蓬莱的阴阳镜还在蓬莱时，钩蛇一千多年来都不敢出现，上次几位弟子去蓬莱取镜时，钩蛇曾出现阻挠，难道这次也是钩蛇出现？”
　　“钩蛇？”渡貊大声说道，“那可不得了了，听说钩蛇这妖兽能驱动海水，山东一带的居民并没有撤离，万一真的让钩蛇驱动海水，那可就惨了。”
　　玄空说：“事不宜迟，我们马上兵分两路，一路继续进山洞寻找无心魔，另一路前往山东阻击钩蛇。”
　　话才刚说完，燕悲乐脑海里立刻出现了一幕景象，她看到莫超林手持月下美人，直刺在钩蛇身上，燕悲乐心中也奇怪得很，她虽然有预测危险的能力，却从来也没有感觉过谁能杀死妖物的景象，但是此时此刻，却容不得燕悲乐多想，听到玄空正要调兵遣将，燕悲乐连忙说：“掌门，让我跟莫老师过去就行了。”
　　此话一出，众人都愣了一下，目瞪口呆地看着燕悲乐了。
　　玄空说：“莫超林历经奇遇，虽然法力比寻常弟子高出很多，但是那钩蛇却是上古妖兽，虽然法力不怎么样，但是却有独特的能力，就算是法力再高之人，也未必能击败钩蛇。”
　　燕悲乐说：“我也不知道为什么，只是就是觉得莫老师能够杀死钩蛇。”
　　“觉得？”玄震说，“万一你感觉错了呢，不但害了你，害了莫超林，甚至连山东一带的居民也会被害。”
　　燕悲乐哑口无言，暗道，是呀，这种景象从来都没曾在我脑海里出现过，我怎么能凭一时的感觉就让莫老师去冒险呢？
　　玄空想了一下说：“莫超林，你愿意跟燕姑娘一起去吗？”
　　莫超林想也没有想便答道：“弟子愿去！”
　　众人一愣，刚才不是说那钩蛇十分厉害，法力再强的人也未必能胜过它么？怎么这时候又要让他们两人去了？
　　玄空又道：“燕姑娘天赋异禀，应该不会预测错的，而无心魔的法力也不容小看，我们得留下多一点人手，就这样定了。”
　　莫超林想了一下才吞吞吐吐地说：“掌门，弟子想一个人去就行了。”
　　燕悲乐听了一愣，暗道，难不成是嫌我不会法术，成了你的累赘？
　　玄空说：“你是怕燕姑娘有危险？”
　　莫超林点点头说：“那钩蛇十分厉害，妞妞她又不懂水性，我怕……”
　　玄空说：“无心魔既然能使唤钩蛇，想来比那钩蛇更为可怕，燕姑娘留在这里也未必更加安全，再说，燕姑娘能预测危险，或许也正是如此，才能让你更好的战胜钩蛇。”
　　莫超林脑子本来就不那么灵活，见玄空不答应，也没有多想什么，只好点点头。
　　玄空说：“你俩现在就御剑前去吧，这里的事就不用管了。”
　　莫超林应了一声，祭起仙剑跳了上去，然后拉起燕悲乐也跳上了仙剑，摇扶直上，冲出云霄，御剑向着山东方向前去了。
　　莫超林御剑载着燕悲乐朝山东蓬莱而去，不一会儿便到了山东境界，两人低头看去，只见下面一片狼藉，毫无人烟。
　　两人心中一沉，难道来迟了？
　　莫超林也顾不上有人看到，便驱剑而下，很快两人便到了地面，一眼望着，树木歪歪斜斜，房屋倒塌，全无生机。
　　地面上还有没来得及退去的海水，不少地方还有活蹦乱跳的海鱼，只是附件却未见一个人影。
　　莫超林喃喃自言道：“我们还是来迟了，这里的百姓恐怕都已遭受不幸。”
　　燕悲乐默默不言，慢慢闭上双眼。
　　这时听到莫超林说道：“我们去找那钩蛇吧。”
　　燕悲乐睁开眼睛说：“你要下海等它？”
　　“就在海边等它吧。”
　　“不，如此恐怕你也制服不了它，我们先去水库吧。”
　　“水库？”莫超林一愣。
　　“就是上次我们去捉定风猴的那个水库，我也不知怎么啦，心里硬是有一个声音在告诉我，去水库便会有人贵人帮忙了。”
　　莫超林半信半疑地看着燕悲乐。
　　燕悲乐柳眉一扬：“你这样看着我是什么意思，我只是说感觉，连蜀山掌门都了钩蛇是上古妖兽，虽然法力不怎么样，但是也有独特的技能，一般人很难收服它的，若是真的有人有这般能耐，那钩蛇还能活到现在？”
　　莫超林低头一想，觉得燕悲乐说的也不是全无道理，再说自己也没有十足的把握胜过钩蛇，自己死了倒无所谓，万一连累了燕悲乐，莫超林可不愿意，便说：“好吧，我们先去水库。”
　　两人不认识这里的地形，但是刚才有半空中也看到了那个水库的方向，莫超林怕御剑被人看到了反而吓坏了人家，只好跟燕悲乐徒步向前走去了。
　　两人走了好一阵，这时远处传来阵阵的嚎哭之声，莫超林和燕悲乐一愣，一路过来，都没有看到什么人影，想来要不是海水把人都冲走了，就是人早就撤走了，哪想到这时竟然还听到有人在哭？仔细一听，哭泣之人，竟然还是个男的。
　　莫超林和燕悲乐两人相互望了一眼，便循声走了过去。
　　不一会儿，莫超林和燕悲乐便看到了不远处有一个男人正伏在地上的一具尸体上放声大哭。
　　莫超林和燕悲乐不敢打扰那人，只好轻步走过去，也不知哭泣的那个男人是否发现了他们俩人走过来，还是一如继往地伏在那具尸体上痛哭流涕。
　　那个痛哭的男人背对着莫超林和燕悲乐，两人也看不清他的容貌，第一眼映入两人眼里的却是地上那具尸体，两人一看，险些叫了出来，为何如此熟悉？
　　莫超林记不清地上躺的那尸体到底是谁了，但是燕悲乐却很快就想了起来，那不正是张思思又是谁？
　　就在今年初，莫超林，燕悲乐，还有邓天元，龙飞虎，陈听心五人奉蜀山掌门玄空之命，下山到其他四大门派护送其他派的四大门派回蜀山，这五人路过此地，正好遇到张思思被定风猴拉下水淹死，五人便用蓬莱派的阴阳宝镜帮张思思起死回生，没想到张思思到最后还是逃不过被水淹死的命运。
　　伏在张思思身上痛苦的那个青年人正是张思思以前的情郎曹景明。
　　曹景明知道有人走了近来，抬头一看，这才发现原来是莫超林和燕悲乐，当初莫超林用阴阳镜救活张思思时，曹景明也在旁边，曹景明对莫超林敬佩万分，这时看到了莫超林，自然是十分欢喜，立刻从张思思尸体上站了起来，一把抓住了莫超林双肩：“仙人，仙人，求求你，求求你救救思思。”
　　莫超林这才记了起来，说道：“曹先生，你先冷静，先冷静。”
　　但是曹景明如何能冷静得下来，还是不依不饶地抓住莫超林的肩膀说：“仙人，我知道你有能力救活思思，求求你了。”
　　莫超林本来有能力挣脱曹景明的，只是却又不忍心，只能干着急。
　　燕悲乐在一旁忍不住说道：“喂，你再这样抓住这个仙人，就算仙人真的有能力救活张思思，恐怕也被你担误了时间。”
　　曹景明一听，连忙松开手，退到一旁，给莫超林让出一条路来。
　　莫超林连忙摆摆手说：“不不，我没有能力再救活她了，我手上也没有阴阳镜。”说着，便弯下腰看一下张思思的尸体。只见张思思虽然浑身肿胀，明显被水浸泡过，但是面目之间，还可以清楚辩认。
　　曹景明见莫超林和燕悲乐都没有说话，便忍不住一把鼻涕一把泪的哭诉起来：“昨天晚上，也不知发生了什么事，海水突然向着这里袭击过来，这一带的人都在还在梦中，根本就不知道什么事，就稀里糊涂地被海水冲走了，我舅舅他不见了，思思她也死了……”
　　曹景明还在喃喃自言，莫超林和燕悲乐两人心中一沉，原来这里的人都还没有来得及逃走，都是被海水冲走了。
　　燕悲乐问：“那你怎么没事？昨晚你去了什么地方吗？”
　　曹景明摇摇头说：“没有，我昨晚也在家里，被海水冲进来后，也随着海水流回大海，只是途中我刚好抓住了一个大树，硬是抓住那棵大树，这才没有被冲走。思思她也是被一棵大树夹住也没有冲走的，只是她不懂水性，硬是被海水淹死了。呜呜……”说着说着，曹景明又哭了起来。
　　燕悲乐心里暗暗纳闷，记得当初离开时，曹景明也说过虽然还爱着张思思，但是却不能跟她在一起，难道当五人走之后，曹景明和张思思又和好了？燕悲乐知道此时不便再问他这种事，但是燕悲乐好奇心一上来，任凭她怎么压抑自己的好奇心，也无制于事，最后还是开口小心翼翼地问道：“你……跟张思思……已经结婚了？”
　　曹景明摇摇头：“从那天你们离开后，我一直都没有见过思思她，只是昨晚我从树上爬下来，回来的路上才看到思思的，如果我知道有这么一天，那时我说什么也不会离开她的……”曹景明说到这里，忍不住又抽泣起来了。
　　燕悲乐暗暗叹口气，唉，明明还是相爱的两个青年人，就因为过不了心中那道坎，竟然遭受一生的遗憾，失去以后再知道后悔，可是后悔之后，一切还能重来吗？或许真的再给他们都活着的一天，这两人一生都生活在痛苦之中，因为他们虽然相爱，却不能抛开一切。
　　燕悲乐心里一番感慨的同时，莫超林心里也有一番嘘唏，曹景明不能放开去爱，因为他不能容忍张思思曾经背叛过自己，因此明明还是爱着张思思，却硬是一手造成两人的痛苦，这是真的爱情吗？还是简单的占有欲而已？
　　燕悲乐，莫超林两人想完，都朝着对方看去，见对方也朝着自己看了过来，也连忙把眼睛移开，生怕对方看清自己的心思似的。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第155章钩蛇克星已经到 斩妖除魔看今朝
更新时间2011-12-8 23:27:34  字数：3270

　莫超林低下头拍拍还伏在张思思尸体里哭泣的曹景明，说：“曹先生，你先离开这里吧，海水不知什么时候还会来，万一……”
　　曹景明摇摇头说：“不，我要陪着思思，她生前我伤透了她的心，死后我要陪着她，好让她安心离去。”
　　莫超林还想要劝，燕悲乐轻轻地拉了一下他的手，朝莫超林摇摇头，燕悲乐知道曹景明是不会离开的，再劝也没有用。
　　莫超林虽然不忍住，却也无计可施，只好跟着燕悲乐默默地离开了曹景明，继续向前走去。
　　一路上，莫超林和燕悲乐两人都一言不发。莫超林天性沉默少言，而燕悲乐却也难得安静得下来。原来燕悲乐还在想着曹景明的事，也想起了自己跟王启树两人之间的事，王启树不也正是因为过不了自己是害死盖鹏轩的女子那道坎吗？只是一千年的事，燕悲乐根本就不知道，硬是要燕悲乐背上这么一个大黑锅，燕悲乐心里直喊冤叫屈，感觉自己就像一个乌龟一样，背着这么一大个黑锅满街跑。
　　燕悲乐暗想道，如果真的有一天，自己也跟张思思一样死去了，王启树会不会像曹景明那样伏在自己的尸体上痛苦？如果真是那样，燕悲乐就算立刻死去，也心中无憾了。
　　燕悲乐一路想着自己的心事，莫超林一路想着到了水库怎么就能战胜钩蛇，两人一路走去，却不发一言，如此走了一阵，便来到了水库旁边。
　　水库上面浮起不少死鱼，被风一吹，都靠在了水边，水也刚没过大堤坝。
　　两人朝着水库扫视一阵，却也不知道如何是好。
　　正在这时，一阵吱吱喳喳的叫声由远而近传了过来，两人一听，循声望去，只见一个定风猴欢快地朝两人奔了过来。
　　莫超林和燕悲乐又见到了故人（其实定风猴不是人），心中自然大喜，笑逐颜开地朝定风猴迎了上去。
　　定风猴一下子跳到莫超林的肩膀上，上窜下跳，好不欢喜，却把燕悲乐冷落在一边，燕悲乐初时见到定风猴时的欢喜也尽扫而去，嘟着嘴生起闷气来，也不知道是生定风猴的闷气还是在生莫超林的闷气。
　　定风猴看到燕悲乐气嘟嘟地站在一边，斜眼瞪着自己，也朝燕悲乐扮了一个鬼脸，啮牙裂嘴叫了起来。
　　燕悲乐心中来了气，暗道，好歹我燕悲乐也是长得花容月貌，人见人爱，为何这定风猴就如此不解风情？真是瞎了它的猴眼。燕悲乐眼见自己如此美貌，却落得个门庭冷落的下场，唉，真是美女常有，而西门庆不常有呀。
　　莫超林跟定风猴相戏一阵，才转过身去，兴奋地对着燕悲乐说：“妞妞，我们走吧。”
　　燕悲乐见莫超林这么高兴，怒火更盛，没好气地说：“不跟你相好再多说一会儿？”
　　莫超林一脸愕然：“我的相好？”
　　正在这时，水库中央的湖水突然翻滚起来，莫超林和燕悲乐两人惊讶地看着湖水的变化，而莫超林肩膀上的定风猴却兴奋地上蹦下跳，又用手指指点点，吱吱喳喳的叫个不停。
　　若不是燕悲乐完全被湖水吸引住，燕悲乐肯定问莫超林，你的相好在说些什么。只是莫超林和燕悲乐两人都被湖水吸引住，根本就没有留意定风猴的变化。
　　不一会儿，从翻滚的湖水中冒出了一个手持三叉戟的小孩，正是河童。
　　河童冒出了水面，便踏着水面，如复平地，直朝着莫超林和燕悲乐两人走了过来。
　　莫超林和燕悲乐一愣，河童此时出现又是为何？两人不敢怠慢，连忙行跪拜之礼。
　　河童道：“不必拘礼，请起！”说着，也走到了莫超林和燕悲乐两人跟前。
　　莫超林和燕悲乐两人站了起来，也不敢多问什么，战战兢兢地等着河童问话。
　　河童说：“你们来是为了钩蛇的事吧？”
　　莫超林一愣，不知如何回答，燕悲乐却抢着说：“尊神果然神机妙算，我们这次前来，的确是为了钩蛇的事。”
　　河童瞟了燕悲乐一眼，似乎也提不起什么兴趣，又扭头看一下莫超林，说道：“那钩蛇是上古妖兽，昨晚它过来时，曾与本神有过一战，只是那钩蛇虽然法力低微，但是毕竟身具万年道行，而本神又不能离开这水库，只能眼睁睁看着它逃掉了。”
　　燕悲乐见河童只对莫超林感兴趣，对自己不理不睬，又想起了刚才定风猴的无礼，刚刚见到河童时畏惧之情，又转为一腔怒火，只是当着河童的面却又不敢有丝毫情绪表现出来，索性也不再搭理河童和莫超林，自顾自地看着别处。
　　莫超林说：“原来尊神昨晚也跟那钩蛇有过一战？不知要怎么才能制服那钩蛇？”
　　河童说：“那条钩蛇本是上古妖兽，几万年前曾被神尊麒麟击败，并且身受重伤，自始终身未曾离开过大海，两千多年前，钩蛇的伤已完全恢复，又想着出来为非作歹，不料又被神兽青龙所击败，又沉入大海至今，青龙飞升后，生怕钩蛇再次出来作恶，便将自身残余法力注入一面宝镜之中，放置蓬莱仙岛里，压住了钩蛇，没想到这次宝镜刚离开蓬莱仙岛不足两个月，钩蛇又再次离开大海作恶了。”
　　莫超林问：“就没有什么办法能彻底消灭钩蛇吗？”
　　河童说：“无论是麒麟或者青龙，纵然它们法力再高，终究不过是兽类，自然不能彻底消灭钩蛇，但是身具法力的凡人，用仙家法器则可以彻底消灭钩蛇，只是钩蛇这么多年没有出现过，因此也没有人能下海消灭它而已，如今它的克星来了。”
　　莫超林听了不禁豪气上来了，说道：“请大神吩咐，应当如何做？”
　　河童说：“那钩蛇身具万年道行，以你一人之力，纵然是胜过于它，也未必能杀得了它，你只需把它再次引到这里，你我合力，定能消灭钩蛇。”
　　“只是钩蛇竟然知道尊神你在这里，它还会敢来吗？”
　　“你只需到大海边大声叫喊，它必定出现，你且战且退，它一定会跟来的。”
　　莫超林见河童说得这么肯定，也不再多问。其实莫超林也不知道，昨晚钩蛇跟河童一战，却是钩蛇占了上风，只是钩蛇虽然占了上风，却也知道再战下去也不定杀死河童，这才撤回大海之中而已，当然，河童不会说出真相，莫超林也不会怀疑。
　　莫超林主说：“既然尊神如此吩咐，我照做便是，只是我这位朋友……”莫超林说着，便朝燕悲乐看了看。
　　河童说：“放心吧，你这位朋友我会安置好的，你尽管去便是。”
　　“既然如此，那就有劳大神了。”莫超林说完，又轻声对燕悲乐说，“妞妞，你等我回来。”
　　燕悲乐说：“我等你，你要小心呀。”
　　莫超林点点头，祭上仙剑，手持月下美人，那个定风猴也顺势跳上了莫超林的肩膀上，一人一定风猴便向着大海过去了。
　　燕悲乐望着莫超林远去的背影，直到完全消失，这才听到河童不耐烦地说：“看够了没有，走吧！”
　　燕悲乐心中暗暗骂道，刚刚跟莫超林说话还客客气气，这时候竟然变得这么快。只是也不敢得罪河童，只好一声不吭地跟在河童后面走去。
　　河童没有下水，沿着岸边走去，别看河童一个小孩子模样，可是走起路来，比谁都快，燕悲乐跟在后面，要不停的小跑才能跟上。
　　河童初时本以为燕悲乐跟不上，所以走得慢一点，但是后来发现走得再快一点燕悲乐还是照样能跟上，也就不由自主的走得更快了。
　　燕悲乐跑着跑着，便气喘吁吁了，而河童竟然一点惜玉怜香之情也没有，竟然不懂得放慢脚步。燕悲乐本来也不敢得罪河童的，这时见他如此折磨人，一赌气便索性坐在岸边，用小手捶着小腿，不再走了。
　　河童见燕悲乐不再跟来，也停了下来，问道：“怎么不走了？”
　　燕悲乐没好气地说：“我累了。”
　　“哼，才走一会儿就累了，真是没用。”
　　燕悲乐以前跟于曼辞一起，常常被于曼辞取笑自己胸大无脑，慢慢地，也就讨厌别人说自己没用了，这时听到河童这么一说，竟然忘记了河童是一个神灵，顿时怒道：“你，你歧视女人！”
　　河童瞪了燕悲乐一眼：“如果不是看在刚才那年青人的份上，就凭你刚才的态度，本神就能把你一口吃了。”
　　燕悲乐一愣，这才记起对方是个神灵，连忙住口不再说话。
　　河童转过身子，背对着燕悲乐说道：“如果跟掉了可别怪本神。”说着，也不管燕悲乐是否跟去，便迈开步子继续往前走去了。
　　燕悲乐一愣，想起一会儿莫超林把钩蛇引过来，只怕海水又涌上来了，若是真的被海水淹死，那可不值，顿时也忘记了生气，连忙站了起来，跑上去跟着河童继续走去。
　　河童把燕悲乐带到一个河神庙里，这座庙虽然不是很大，但是里面一点灰尘也没有，香炉里的香火还挺新，看起来应该常常有人来参拜，里面供着一个小孩子模样的神灵，正是河童。
　　燕悲乐跟着河童走了进去，说：“如果你是男子，本神倒是不介意把你带去我的宫殿里，只是你是个女子，所以也只在暂时躲在这座庙里了，只要你不出来，任凭外面有多少海水涌来，也奈何不了你。”
　　燕悲乐暗暗骂道，为什么女子就不能进你的宫殿？如何歧视女性，活该你永远长不大。
　　河童说完，便走出庙，用手在庙门口一挥，立刻便有一层透明的气流把庙门封住，河童这才转身离开。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第156章钩蛇上当扑面来 人神合力战钩蛇
更新时间2011-12-9 12:18:40  字数：3475

　话说莫超林和定风猴御剑直朝海边飞去，不一会儿，便来到了海边，此时海面上风平浪静，根本看不到有丝毫妖魔作怪的痕迹。
　　莫超林站在岸边，运气对着大海长啸。
　　定风猴似乎也觉察到大海的异样，有点害怕地跳来跳去。大海平静如初，但是莫超林一边长啸，却一边也能强烈感受得到此时大海的平静，却是暴风雨来临前的寂静。
　　海面上虽然不见有大风大浪，但是海水不断来回起伏，越来越大，慢慢地，无风的海面上竟然卷起十几米高的海浪，一条黑蛇从海里腾起，灯笼一般大小的眼睛瞪着莫超林看了一会，然后便向着莫超林扑了过来。
　　莫超林见钩蛇出现，立刻又祭起仙剑跃了上去，定风猴见状也受了惊吓，紧紧的抓住莫超林肩膀的衣服不放。
　　莫超林正在御剑离开，突然一股猛烈的海水翻滚到半空中，直向着莫超林扑打过来，莫超林还来不及离去，便被海水扑倒了下来，一浪又一浪的海水瞬间被把莫超林淹没了，莫超林险些从仙剑上掉了下来，这时候肩膀上的定风猴突然从莫超林的肩膀上跳了下来，窜到莫超林脚下的仙剑下面，双手托起仙剑。
　　莫超林顿时觉得仙剑一稳，便如走平地，当下也不多想，便御剑冲出海面。
　　莫超林刚窜出海里，立刻又有一个海浪扑了过来，又能把莫超林淹没在海水里，此时，无穷无尽的海水不停的向着陆地涌了上去，莫超林被淹没在海水里，尽管下面有定风猴定住仙剑，莫超林还可以勉强御剑，但是速度却如同寻常人走路一般。
　　莫超林心中暗暗叫苦，如此走下去，恐怕还没有走到河童身边，不被海水淹死也被累死了。
　　钩蛇见连续几浪海水也未能把莫超林冲走，仿佛也愣住了，也改变了策略，一边继续驱着海水涌上陆地，一边向着莫超林扑了过来。
　　莫超林正愁钩蛇离自己这么远，没法出击呢，这时见钩蛇扑了过来，叫了一声：“来得正好。”立刻从仙剑上跃了起来，向着钩蛇砍了过去。
　　钩蛇见莫超林扑了过来，仗着本身如盔甲一般的皮肤，也没有躲闪，弯起尾巴便向着莫超林扑打过去。
　　“铮”的一声，月下美人如砍在了铜墙铁壁上，莫超林被反弹了回来，不禁愣住了，这钩蛇能有如此皮肤，如何能胜得过它？
　　却说那钩蛇被莫超林的月下美人砍了一下后，虽然外表并没伤痕，但是月下美人所激发出来的天罡正气直接冲击着钩蛇全身，钩蛇万年道行隐约被月下美人消耗了一些。
　　钩蛇愣住了，莫超林也愣住了，一蛇一人都不敢再轻妄动，莫超林立在仙剑之上，看着钩蛇，虽然不敢再贸然出击，心中却也害怕钩蛇不再追赶过来。
　　但是那钩蛇毕竟是上古妖兽，自混沌初开之时便已出现，万年以来也只被神兽之王麒麟，及四大神兽之一的青龙所败，从来也没有败在人类之手，这时虽然吃了一点苦头，却哪还容得莫超林活着离开？只愣了一下又向着莫超林扑了上去，只是这次钩蛇不想着再贸然出击了，不停的驱动着海水向莫超林袭击过去，企图想淹死莫超林。
　　莫超林见钩蛇又扑了上来，心中先是一喜，随即见数十米高的海浪又一次扑打过来，心中一惊，大叫一道：“上来！”
　　这一声自然是对还在海水下面的定风猴说的，莫超林情急之下也忘记了定风猴只是一个动物，也不知它会不会听懂自己的话，只是两次共同患难之后，莫超林隐约之中，已把定风猴当成了自己要好的朋友了。
　　定风猴不知是真是听懂了莫超林的话，还是它也害怕了钩蛇绵绵驱过来的海水，一下子从翻滚的海水中窜了起来，跃到莫超林肩膀上，莫超林运起法力，驱动仙剑直朝水库那边去了。
　　钩蛇那容得到嘴的猎物逃掉，驱着海水一浪接一浪，向着莫超林扑过去，海浪一浪更比一浪强，但是莫超林已御剑离开了海水，飞快地向着水库飞过去，钩蛇驱动的海浪虽然猛烈异常，却始终还是都紧紧地落在了莫超林身后。
　　钩蛇巨大的蛇身，只有蛇尾贴着海面游行，向着莫超林追赶过去，莫超林御剑虽然快，但是无论他再怎么运气，始终离钩蛇只有一步之遥。
　　一人一猴一蛇，如此有翻滚的海面上追赶着，远远看去，就像是一条巨蛇在追赶着一个低飞的小鸟一样，小鸟随时都有可能被蛇吃掉。
　　莫超林见怎么也摆脱不了钩蛇，心中暗暗害怕，万一前面出现了什么状况，恐怕只有被钩蛇吃掉的份了。
　　莫超林只顾着御剑飞行，不知过了多久，突然听到身后一声大喝：“大胆妖孽，竟然敢在本神面前撒野？”
　　莫超林一听，此声音正是河童的，心中一喜，只是想着钩蛇还在后面追赶，也不敢贸然停了下来，还继续御剑向前飞行。
　　钩蛇只想着怎么把莫超林和他肩膀那只定风猴吃进肚子里，哪管得了什么大胆小胆，当下也不理睬河童，继续向前莫超林追赶过去。
　　河童见状也愣了一下，虽然他单独打不过钩蛇，但是几千年以来都是一方霸主，何时受过别人的气？见钩蛇不理睬自己，当下大怒，提起三叉戟便向着钩蛇刺过来，只是钩蛇游行的速度快得惊人，河童也只能紧紧追在后面而已。
　　一直在莫超林肩膀上的定风猴这时见河童追赶上来，而莫超林却只顾逃命，气得吱吱喳喳直叫，双手在莫超林头发上乱抓一通，莫超林骚痒难熬，却也不敢逗留片刻。
　　定风猴见这招也不能让莫超林停下，只好吱吱喳喳又叫了几声，便从莫超从肩膀上跃了起来，直向着钩蛇扑了过去。
　　莫超林本来被定风猴弄得心浮气躁的，但是这时突然耳边没有了定风猴吱吱喳喳的叫声，暗叫不好，难道被自己弄掉了？当下也顾不上被钩蛇吃掉的危险，连忙转头一看。只见定风猴已向着钩蛇扑了过去。
　　钩蛇见定风猴扑了过来，张开大口便朝定风猴接了过去，想把定风猴这道点心吞进肚子里，哪知定风猴刚离钩蛇大嘴只有一寸距离时，突然在空中一个翻转，竟然跃到了钩蛇身上，紧紧的抱着了钩蛇。
　　钩蛇一愣，只是没手没脚的钩蛇眼见定风猴就趴在自己身上，却也无可奈何，只好不停的翻滚巨身，企图把定风猴弄掉下来，哪知钩蛇虽然蛇身滑如泥鳅，而定风猴却能紧紧地抱住。
　　莫超林生怕定风猴有危险，立刻提剑又向着钩蛇砍了过去。
　　钩蛇吃过莫超林的苦头，见莫超林挥剑砍了过来，顿时大惊，连忙躲闪，但是巨大的身躯如何能躲得开莫超林灵活的宝剑？
　　“铮”的一声，宝剑又一次砍在了钩蛇身上，又把莫超林震荡飞退老远，双手隐隐作痛。莫超林这才记起钩蛇根本就不畏惧自己的宝剑，自己情急之下又做了一次无用功。
　　其实钩蛇这次被莫超林砍了一剑后，万年道行又损耗了一些，心中正着急呢，万一那小子再如此砍下去，我堂堂一个上古妖兽，岂不要死在这小子之手？
　　钩蛇当下也不敢再惹莫超林了，正想转身回到自己的大海里，不料这时，河童正好赶到，三叉枪朝刺向钩蛇眼睛。
　　钩蛇毫不畏惧，扬起尾巴便向着河童挥去。
　　河童看来也怕了钩蛇的尾巴，急忙躲闪，这时见莫超林还愣住一动也不动，急忙叫道：“还愣着干嘛，快用剑砍呀！”
　　莫超林“哦”的一声，便又要挥剑朝钩蛇砍去，这时猛然想起钩蛇不怕宝剑，便大声说道：“它不怕我的剑。”
　　河童此时已跟着钩蛇打成了一片，顿时河水，海水不停翻滚，直飞千尺，轰隆之声，绵绵不绝，钩蛇几千年来都是海上霸主，而河童几千年来是湖中霸主，一魔一神互不相让，都施展起各自的绝技激战着。
　　河童听到莫超林的叫喊，便大声喊道：“砍它奶奶的，它奶奶怕！”
　　莫超林一愣，没想到河童也说脏话，一时之间竟然也反应不过来，不知河童到底是叫自己砍钩蛇，还是砍钩蛇它奶奶？
　　一直紧紧抱住钩蛇的定风猴见自己主人正跟着钩蛇久战不下，也吱吱喳喳地乱叫，像是想乱钩蛇的心神似的。
　　莫超林听到了定风猴的叫声，这才反应过来，提剑又向着钩蛇扑了过来，果然钩蛇一看到莫超林扑了过来，连忙躲开莫超林的剑，但是莫超林身若游龙，钩蛇又如何能躲得过？
　　钩蛇被河童缠住，便无力再去应付莫超林了，不一会儿，钩蛇便被莫超林砍了十几下，莫超林每用力砍一剑，钩蛇万年道行便损耗一些，逐渐，钩蛇也生惧意了，只是被河童缠住，却又逃不了。
　　钩蛇越战越怕，感到体内的妖力越来越少，无奈又逃不了，只好不停的躲闪莫超林的剑，但是莫超林砍十剑，钩蛇也未能躲开一剑。
　　莫超林砍了几剑，见自己的剑的确能对钩蛇造成伤害，顿时越战越勇，此时钩蛇已被自己砍了不下百下，又中了河童的仙法，钩蛇的行动也逐渐迟缓很多了。
　　莫超林眼见钩蛇蛇头腾空直上，双眼布满血丝，像是要跟河童同归于尽，看准时机一个飞跃跳了起来，提剑刺进了钩蛇的喉咙里。
　　这一下，月下美人竟然完全刺进了钩蛇猴里，钩蛇全身无力，动弹不得，呆呆地看着莫超林一眼，从半空中轰隆倒下，把海水河水都拍飞得半天高。
　　莫超林见竟然刺中了钩蛇，这个上古妖兽竟然就这样死在了自己手中，有点茫然不知所措了，直到听到钩蛇轰隆倒在水里的声音，这才猛然醒悟。
　　河童也住手了，一直抱着钩蛇的那个定风猴也兴奋地向钩蛇身上跳到莫超林肩膀上，上窜下跳，吱吱喳喳的叫个不停，像是在称赞莫超林似的。
　　莫超林抽出月下美人，这时从钩蛇嘴里吐出了一个浑身散发着乳白色的珠子，慢慢地升到半空中，盲无目的地飞着。
　　莫超林伸手接住，也不知道是什么，却听到河童说道：“钩蛇的内丹！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第157章情真意切送内丹 起死回生救人命
更新时间2011-12-9 23:59:01  字数：3242

　莫超林听到河童说那散发着乳白色光芒的珠子，竟然是钩蛇的内丹，不禁愣住了，这时又听到河童说：“钩蛇乃上古妖兽，其内丹也有万年道行了，你能得此际遇，当真是莫大的幸运呀！”
　　莫超林听罢连忙把内丹递给河童说：“若没尊神帮忙，我区区一介凡人，如何能胜得过钩蛇，此内丹我是万万要不得。”
　　河童不屑地说：“吾乃堂堂神灵，岂可要此妖物的内丹？不过你也不用担心，此内丹虽然是钩蛇所修练而成，却是吸天地灵气，本身并无邪恶之分，你尽管用便是。对了，你那位朋友就在那边的庙里，你直接走过去就能看到她了。”
　　河童说完，正想招呼莫超林肩膀上的那个定风猴离去，莫超林连忙叫住河童问道：“尊神请留步。”
　　河童停了下来：“还有什么事吗？”
　　“如果一个凡人本身并无什么修为，能否服用此丹？”
　　河童看了莫超林一阵，反问道：“你是想把这丹送给你那位朋友？”
　　莫超林没有回答，腼腆地点点头。
　　河童说：“这可是千金难买的宝物呀，此丹不但能增加你万年功力，更有起死回生的功效，你舍得把它送人？当然，此丹有一大半的功力已被你月下美人宝剑所毁，但是毕竟还有将近千年道行。再说了，你那位朋友长得不怎么样，在修仙方面，更是一无所长，把这丹送给她，太可惜了。”
　　莫超林说：“我我我没有想这么多，只是想把丹送给她而已。”
　　“如果你执意要送给她，她当然也能用，同样也能继承这将近千年的道行，只是就算她真的能继承这千年道行，她资质平庸，也不会有什么作为的。”
　　莫超林听到燕悲乐可以服下这内丹，兴奋不已，说道：“谢谢尊神！”
　　河童见莫超林这般高兴样，无可奈何地叹了一口气，也不再说话，便和定风猴一起转身离去了。
　　莫超林目送着河童进入湖水里面，直到河童的背影完全消失，这才转身向着河童所指的方向走了过去。走了一阵，果然看到前面有一座庙，莫超林看了看手中的还散发着乳白色的内丹，心里一阵激动，三步并作两步走进了庙里。
　　燕悲乐看到莫超林突然出现，激动得扑在了莫超林怀里哭了起来。刚才莫超林，河童联手对付钩蛇时，燕悲乐正独自一人呆在庙里，看到几十米高的海浪直向着庙里扑过来，吓得燕悲乐屁滚尿流，抱头痛哭，以为自己就要去见阎罗王了，但是过了好一会儿后，才发现那些海浪虽然汹涌，但是却怎么也流不进庙里，燕悲乐这才放下心来，尽管如此，也把燕悲乐吓得半死不活了。
　　莫超林没料到燕悲乐竟然会扑到自己怀里痛苦起来，神经也一下子短了路，语无伦次地说：“妞……妞……妞……妞……”
　　燕悲乐抬起头来，看到莫超林面红耳赤，又忍不住“噗哧”一笑，心想，要是再这样下去，只怕莫超林就一直“妞”下去了，便推开了莫超林，转过身去整理一下衣冠。
　　燕悲乐说：“钩蛇被你制服了？”
　　莫超林思路这才回复正常，想起了手中的内丹，兴奋地说道：“是的，被我们杀了。”
　　燕悲乐转身对着莫超林一笑：“我就知道你能行。”说完，便拉着莫超林的手往庙外走去，“走，我们回去吧。”
　　莫超林被燕悲乐拉着走出庙外，思路又一下子短路了，被燕悲乐拉着走出庙门口，莫超林才想起内丹，挣开燕悲乐的手说：“妞妞，我有一件东西要给你。”
　　燕悲乐停了下来，面向莫超林，只见他满脸欢喜之色，从手里拿出一个散发着乳白色的珠子。燕悲乐不知那珠子是什么东西，但是见那珠子浑身纯白，尽管是白天，也散发着柔和的乳白光芒，燕悲乐见了便喜欢上了，伸手便拿了过来：“哇，好漂亮的珍珠呀，有了它晚上我就不用开灯了。
　　钩蛇历经万年才修练得来的内丹，不知是多少修仙之人梦寐以求的宝物，竟然被燕悲乐用来照明用？幸亏河童不在这里，若是河童在这里听到了，肯定会被气得半死。
　　莫超林有点尴尬地笑了笑：“这是钩蛇的内丹，本来它有万年道行的，只是被我毁去了一大半，不过它还有千年道行在里面，不但可以增加人千年的道行，而且还有起死回生的功效。”
　　燕悲乐听到眼都大：“哇，这么厉害？这可真是件宝贝呀。”说着，又把那个珠子把玩一下，“你送给我了？”
　　莫超林拼命地点点头，眼巴巴地望着燕悲乐，希望燕悲乐赶快服下。
　　燕悲乐又把那内丹翻转把玩一下，这才仰起脑袋，张开小嘴准备吞下，正在这时，燕悲乐眼睛正好扫过庙墙一边，只见那边正躺着一个人影，燕悲乐一愣，慢慢地把内丹放回了手心。
　　莫超林满以为燕悲乐就要把内丹服下，哪知她竟然又把内丹放下了，不解地望着她。
　　燕悲乐越过莫超林，朝庙墙角躺着的那个人走了过去。
　　莫超林转身一看，这才发生那里正躺着一个人，刚才进来时只想着把内丹送给燕悲乐，给她一个惊喜，却没有料到这里不知什么时候竟然还躺着一个人，于是，也跟着朝那人走了过去。
　　燕悲乐见那人背对着自己，身体一动也不动，应该是刚才莫超林和河童联手对付钩蛇是，被涨起来的海水淹死的吧。
　　燕悲乐一想到是个死人，也不敢伸手去把那个掰过来看清楚。
　　莫超林走过去，伸手把那人翻了过来，这才发现原来那人正是曹景明。
　　莫超林和燕悲乐两人刚到时，曾见曹景明正伏在张思思尸体上痛苦，任凭两人怎么劝他也不肯走开，没想到竟然也落得如此下场。莫超林叹了一口气，或许这样的结果对曹景明来来，是他的解脱，他放心不下张思思，如此一来，这两人黄泉路上便有了伴，不会再寂寞了。
　　莫超林心里一番感慨，而燕悲乐却不这么认为，燕悲乐以为生命对每个人来说只有一次，逝者已去，生者更应当爱惜自己，在这世上没有什么比生命更珍贵的了。燕悲乐也长叹了一声，幽幽地问莫超林：“莫老师，你刚才说这珠子能起死回生，是吗？”
　　莫超林一愣，这可以千金难买的宝物呀，不知有多少修仙之人穷其一生，也遇不上一个呢：“你要用这内丹救他？”
　　燕悲乐点点头：“是的，这珠子在你们修仙人的眼里，或许是个无价之宝，但是在我的眼里，它跟一条生命相比，却显得微不足道。”
　　莫超林没有说话，如果那个内丹是给莫超林自己服用的，莫超林见到此情景也毫不迟疑地把内丹给曹景明服下。但是现在这内丹已经送给燕悲乐了，对莫超林来说，在这世上再也没有什么东西比燕悲乐更珍贵了。
　　燕悲乐见莫超林没有说话，又问了一句：“莫老师，我知道你是为了我好，只是若是我能救活一条人命，却袖手旁观没有去救，我会一辈子内疚，一辈子做恶梦的。”
　　莫超林看着燕悲乐，说：“的确可以起死回生。”
　　燕悲乐露出了笑容：“谢谢。”说完，便弯下腰去，用手捏开曹景明的嘴，把内丹给曹景明吞下。
　　很快，一道道圆圈形的光芒便出现在曹景明全身，来回游走着。燕悲乐见状站了起来，后退两步，两眼看着曹景明。
　　曹景明身上的圆圈光芒越游越快，游走完曹景明全身后便逐渐消失，但是又有新的圆圈光芒在曹景明胸口出现，又不停的游走……
　　不一会儿，曹景明胸口有了明显的起伏，曹景明呼吸声也越来越重。突然，曹景明咳嗽一声，他的手不由自主的抚住胸口，又是几声咳嗽，曹景明竟然就此醒了过来。
　　曹景明坐了起来，抬起自己的双手看了看，又看看周围的环境，这时才发现莫超林和燕悲乐两人正站在旁边，曹景明见过莫超林救活过张思思，心中也认定他是个仙人，便朝着莫超林问：“是你救了我？”
　　莫超林连忙摇摇头：“不，不是我，是妞妞救了你。”说着，便指向燕悲乐。
　　曹景明挣扎着爬了起来，指着燕悲乐咬牙切齿地骂道：“你你这什么要救我？为什么要救我？咳咳……”燕悲乐正笑眯眯地等着曹景明也喊自己一声“仙女”，要不就喊“仙人”也可以，哪知曹景明不但没有感激之情，反而一脸的不愤。
　　燕悲乐大怒，明明救了他，不但没有说上一句感激的话，竟然还责怪恩人？怒道：“喂，你这人怎么这样，懂不懂得知恩图报？”
　　曹景明站了起来，指着燕悲乐气呼呼地说：“我我我在下面，正跟着思思相见，两人正说着话，哪知道突然来了一股不什么什么力量，把我拉开，我的思思还在后面追赶着，却怎么也追赶不上，原来是你，原来是你坏了我跟思思的好事……”
　　燕悲乐和莫超林两人听了面面相觑，这时又听到曹景明指着燕悲乐骂骂咧咧，上来抓住燕悲乐便要动手。
　　莫超林见状连忙把曹景明推开，拉起燕悲乐就跑。
　　曹景明被莫超林一下子推倒在地，挣扎着爬起来，却看到莫超林和燕悲乐早已跑远了，眼看就追赶不上，只好悔恨的握紧拳头捶打着庙墙，这时听到燕悲乐远远喊着：“你还这么想念你的思思，不如再死去算了，思思还没有走远，你追得上！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第158章除妖归来激战起 力挽狂澜非易事
更新时间2011-12-10 11:26:24  字数：3112

　莫超林拉着燕悲乐走了一阵，见曹景明没有追赶上来，这才松手，燕悲乐气呼呼地说：“这是什么世道，这是什么世道，我们明明做了好事救了人，却要跟做贼一样逃跑，这个世界太疯狂了。”
　　莫超林没有说话，燕悲乐还不依不饶地指名道姓骂道：“这个曹景明真是不识好歹，不但不知恩图报，还恩将仇报，这等人留在世上也是个祸害，莫老师，你回去把他杀了，以免日后他为祸人间。”
　　莫超林“呀”的一声，惊讶地望着燕悲乐，好像在问，真的要回去杀了他？
　　燕悲乐看到莫超林这副模样，忍不住噗哧一声笑了起来，刚才气愤之情一扫而空，笑道：“逗你玩的呢，走吧，别人不仁，但是我们不能不义，是不？再说这种人世间多得是，怎么能杀得完，我们做的事只需问心无愧，能让自己安心就可以了，又何必在乎别人怎么对待自己呢，你说是吧？莫老师。”
　　莫超林点点头：“妞妞，你说得太对了，我们帮人救人，只求心安，不在乎他们一声感谢。”
　　燕悲乐走过去拍拍莫超林的肩膀，好像要跟莫超林称兄道弟似的：“英雄所见略同，走吧，蜀山大侠！”
　　莫超林被燕悲乐这么一拍，再甜甜地叫了一声“蜀山大侠”，顿时愣住了，愕然地问道：“我我们去哪？”
　　“御剑乘风来，除魔天地间！蜀山大侠，我们当然是去惩奸除恶，维护人间正道啦。”燕悲乐边说边用手舞足蹈起来，弄得莫超林一脸茫然不知所措。
　　燕悲乐见莫超林这副呆样，无可奈何地叹口气，这才说得明明白白：“我们回牛头山吧。”
　　莫超林“哦”的一声，这才祭起仙剑，跃了上去，然后拉着燕悲乐跳上去，御剑向着牛头山方向去也。
　　两人御剑乘风行，天空的云彩纷纷落在了两人身后。
　　燕悲乐刚才虽然被曹景明责骂心中有气，但此时迎风一吹，那股郁闷之情也随风吹散了，不知过了多久，两人便到了绵绵不断的山脉，牛头山转眼便到了。
　　正在这时，前面山中突然腾空飞起了一道五颜六色的光芒，接着一声轰天巨响传来，两人一愣，朝那里看去，只见那边的上空正悬浮着一个似人非人，头长双角，全身盘缠着一条黑龙的怪物。
　　燕悲乐惊讶地问道：“那是什么？”
　　莫超林好像没有听到，心中越发着急，那个方向正是各门派弟子进去山洞的那个地方，难道无心魔的法力已完全恢复过来了？莫超林加紧御剑，直朝那怪物飞了过去，很快便到了那怪物跟前，果然，地上横七竖八躺着无数各门派的弟子。
　　杀气越来越重，妖气越来越浓，纵使燕悲乐根本就不知道如何觉察妖气，但是越是靠近地面，燕悲乐的心跳得越快，隐隐有一股不祥之感。
　　突然，那怪物放声哈哈大笑，顿时，地动山摇，乌云惊慌得乱窜，连太阳也害怕得躲到云层里面去了，四周一下子暗了起来。
　　从地面跃起一个人影向那妖物扑了过去，那怪物继续仰天大笑，好像根本就没有看到地面提剑向自己扑过来的那个人影似的。
　　莫超林和燕悲乐两人刚到地面，见各门派众人都已站在了一旁，衣衫不整，十分狼狈，但是莫超林见蜀山派玄空等人都安然无事，一颗心也放了下来。问道：“掌门，发生了什么事？”
　　各门派众人相互扶持着看着那怪物，好像没有听到莫超林的说话一样，莫超林和燕悲乐也不再问，也抬头注视着那怪物，只见扑向那怪物的那人正是玄武门门主聂海功，而怪物的前面还躺着一个受伤之人，却是聂彦。
　　聂海功朝那怪物扑了过去，眼看手中长剑就要砍在怪物的脑袋里，这时怪物突然伸出左手食指和中指，夹住了聂海功的长剑。
　　聂海功抽了几下长剑，却硬是抽不开，而聂海功虽然身在半空之中，却也跟着那怪物悬浮起来，既不升上去，也不掉下来。
　　那怪物又一阵哈哈大笑，说道：“就凭你？”说完右手往聂海功一抓，把聂海功整个人都拉到了怪物的身边，然后盘缠在怪物身上的黑龙便向着聂海功扑了过去，一个黑龙头一口就咬住了聂海功的心脏处，把聂海功一颗心血淋淋地吸了出来。
　　众人见状大声惊呼起来，都忍不住后退两步，却没有一人敢上前把聂海功救回来。而躺在地上的聂彦见状，大声叫了出来：“爸……”想扑上去救人，却无奈只能在地上爬了两步而已。
　　只见那黑龙把聂海功的心脏吸了出来，便伸出龙头从聂海功胸口探了进去，很快聂海功全身便像被什么东西吸干了一样，迅速萎缩下去，脸色也变得紫青，很快聂海功整个人都缩成了一团，只剩下那些衣服包裹着他那残骸。然后把聂海功的残骸扔到了聂彦的面前。
　　玄空怒道：“这无心魔竟然把聂门主的灵魂也吸去了！”
　　无心魔？燕悲乐一愣，这才想起了当初在蜀山的无字天书前面就看到过此怪物，原来他就是无心魔。
　　刚才无心魔那惨不忍睹的杀人方式把众人都吓呆了，没有想到去救人，这时见聂海功的灵魂都被吸干了，一个个义愤填膺，只是慑于无心魔的威力，却无人再敢冲上去了。
　　聂彦扑在自己父亲的尸体上痛苦起来，众人一面警惕着盯着无心魔，一面忍不住用眼瞟了地上的聂海功，只见聂海功面孔紫青，全身萎缩，竟然跟前天聂彦描述的那个生物之死状完全一样，众人又一阵惊骇，到底是什么能有如此能耐，连一个活生生的人是如何死去的都能预测到？
　　无心魔放肆大笑，笑罢便爽朗的说道：“莫超林，燕悲乐，我们又见面了。”
　　此言一出，不但莫超林和燕悲乐，在场的所有人都惊呆了，扭头看着莫超林和燕悲乐。
　　燕悲乐看了看众人，又看了看那个无心魔，若说与无心魔相见，应该只是在蜀山的无字天书里才见到的，但是跟无心魔真正面对面相见，现在才是第一次，这个无心魔又是如何说是又见面呢？
　　定俏师太瞪着燕悲乐问：“燕悲乐，你认识这妖魔？”
　　燕悲乐连忙摆摆手说：“不不不，我只是第一次见到他，从来都没有见过。”
　　“哈哈哈……”无心魔又是一阵大笑，“如今我要杀你们，易如反掌，不过看在故人的面子上，这次本尊就饶你们一命，哈哈哈……”无心魔说完，转身便向天际飘去，很快便消失得无影无踪。
　　站在一旁的众人这才松了口气，有一些似乎是刚才强撑着而已，这时见危险已离去，再也支持不住，身子骨一软，便滑倒在地上了。
　　众人连忙去抢救那些受伤的弟子，但是地上躺着的众多没有动弹的弟子，却都早已毙命。
　　莫超林跟在玄空身后，小心翼翼地问道：“掌门，到底发生了什么事？”
　　玄空长叹一声：“唉，你们走后，我们也跟着进了山洞，我们一路走去，却也未曾遇过什么阻挠，便以为妖魔气数已尽，直接进到了山洞尽头，哪知我们走到山洞尽头时，却发现无心魔也刚好完全恢复了法力，唉，天意呀！”
　　玄震说道：“掌门师兄莫要自责，那无心魔心机也太重了，先是叫钩蛇作乱，企图想引开一部分人，然后把我们尽数消灭在山洞里，幸好燕悲乐只叫莫超林一人去杀那钩蛇，不然恐怕进去山洞的所有人都无命活着出来了。”
　　莫超林见两位长辈大致说了一下，虽然说得不尽详细，但是仔细一想，也猜出了事情的七八分。原来无心魔担心各门派的力量远胜过自己，但想让钩蛇先引开一部分，然后击杀其中进山洞的那一部分，那知道去击杀钩蛇的却只有莫超林和燕悲乐两人，众人这才得以逃出一部分，只是进山洞时遇到了什么，两位师长没有明说，莫超林也不好再问下去：“掌门为何不使雷动九天之术？”
　　玄空又叹了一声，还没有说话，就听到玄震恨恨的说：“这个无心魔也太狡猾了，他先是派王启树和幻魔上蜀山，竟然偷走了玄天镜。难怪这一路上也没有见过王启树和幻魔，原来他们是去干这种盗窃的勾当了。”
　　雷动九天的施展需要五大宝镜，缺一不可，事已至此，莫超林也不便再问下去了，只好帮忙扶着受伤的弟子一起撤离出牛头山，莫超林一边扶着那些受伤的弟子，也一边暗暗想着为什么无心魔会说跟自己和燕悲乐又见面了呢？难道以前跟无心魔认识？
　　众弟子相互扶持着撤出了牛头山，聂彦也抱着父亲聂海功的尸体一起下了山，众人回到了大营，都集中一起，看着牺牲的弟子都火葬了。
　　聂彦及玄武门所有弟子也集中起来，看着聂海功火葬，剩下的所有弟子都已集中起来，一个个都面带倦容，无精打采，一声不吭，一场斩妖除魔的行动，最终还是以失败告终，而损失最为惨重的便是玄武门了，连门主也在这场战斗中牺牲。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第159章妖孽未除已先乱 同室操戈为哪般
更新时间2011-12-10 23:35:15  字数：3138

　天影寺。
　　聂海功灵堂前。
　　众玄武门弟子一个个都身穿白衣，站在一旁。聂彦，聂海达，聂胜三人则跪在灵位一侧。而站在聂彦身后还有一个身穿白衣中年男子，他便是玄武门管事项明，主要负责玄武家族事业，这次对牛头山的行动也并没有参与，现在站在这里，想必是因为聂海功遭到不幸，这才从玄武门赶过来的吧。
　　天影寺，娥眉派，蓬莱派都分别坐在一旁。
　　这时，听到门外弟子有节奏地叫道：“有客到！”
　　众人都朝门外看了过去，只见蜀山派众人在玄空的带领之下徐徐走了进来，来到了聂海功的灵位前面。
　　“一鞠躬！”
　　众蜀山弟子齐整地向着聂海功灵位鞠了一个躬。
　　“再鞠躬！”
　　众蜀山弟子又鞠了一个躬。
　　“三鞠躬！”
　　“家属谢礼！”
　　蜀山弟子都听着口号，很有节奏地朝着聂海功灵位鞠了三个躬，然后玄空，玄震，玄明三人都来到了聂彦前面，玄空说道：“节哀顺变！”
　　聂彦微微点了点头，伸手指了指右侧还空着的三个位置。
　　玄空，玄震，玄明三人走了过去，玄空坐在中间，其余两人分别坐在了玄空两俩，而其他蜀山弟子都站到了三人的后面。
　　整个灵堂里没有一人说话，这时从聂彦身后走出了一个七十来岁的男人，直接走到了聂海功灵位之前，站在众人中间。此人叫聂顺保，是聂彦的二叔公，一向很少露面，在场众多青年弟子都不认得他，但是玄空等各门派老一辈的人都认识，那些认识聂顺保的人见到此人到来，心里都知道玄武门又要发生重大的变动了。
　　聂顺保先是朝着聂海功灵位鞠了三个躬，又向着众人抱拳作了一个揖，说道：“正所谓国不能一日无主，今聂海功门主已遭不幸，为了使玄武门的日常事务不要陷入混乱，今天老朽请各门各派的英雄在此，亲眼看到玄武门的门主诞生，但是希望各位仅在此观看则可，切不可多言，更不要插手我玄武门的事务。”
　　聂顺保说完，又朝众人作了一个揖，说道：“玄武门虽然也跟其他四大门派蜀山、天影寺、娥眉、蓬莱齐名，同为神州五大门派。但是玄武门门主却一向都是世袭制，门主之位，传男不传女，传长不传幼。先门主只有一子，所以门主之位，也理所当然传到了先门主之子手上。”说着，对转过身对聂彦说，“聂彦，你站出来！”
　　聂彦站了起来，走到聂顺保跟前。
　　聂顺保说：“玄武门信物玄天宝镜已在蜀山被妖孽所夺，你接任门主之后，可一定要把玄天宝镜夺回来。”
　　“聂彦一定会把玄天宝镜夺回来的。”聂彦信誓旦旦地。
　　“好！”聂顺保说，“从此你便是玄武门……”
　　“且慢！”正在这时候，一个声音打断了聂顺保的话，众人循声望去，却是聂海达。只见聂海达缓缓走了出来，先是对着聂顺保作了一个揖，道：“二叔！”
　　聂顺保见聂海达走了出来，打断自己的话，显现很不太高兴，没好气地说：“你出来干什么？”
　　聂海达说：“侄儿只不过有一事想请教一下少门主，若他能给玄武门上下一个满意的答复，我们便尊他为门主，否则纵然他身为先门主之子，只怕众人也不服吧。”
　　聂顺保道：“只怕是你不服吧？”
　　项明站了出来，指着聂海达怒道：“聂副门主，先门主尸骨未寒，你就要在此捣乱，难道你就怕遭天遣吗？”
　　聂海达瞪了项明一眼：“这是我们聂家的事，容不得你这外人在这里说三道四。”
　　项明心中不服，但是一想到此时自己说话的确没有多大的份量，只是却又不甘心如此就算了，只好扭头看向聂顺保，希望他能出来主持公道。
　　聂顺保虽然不喜欢聂海达这个，却也不知如此回应，只好“哼”的一声，扭转头去，也不再理睬聂海达，大有一副先看看你能玩出什么花样来的架势。
　　聂海达见都没有人出声了，这时才说：“请问少门主，若你当上了这个门主之后，准备如何夺回我们玄武门的玄天宝镜？”
　　聂彦说：“与其他四大门派及神州大地所有正道的力量站在一起，合力对抗妖魔。”
　　聂海达笑了笑：“那无心魔的实力你也见识过了，你认为就算集中了神州大地所有正道的力量，能胜过那无心魔吗？”
　　此话明显就看不起在场各门派中人，在一旁坐着的各门派众人听了，脸都有不悦之色，只是却又不好发作。
　　聂彦反问道：“以二叔的意思，我们应当如何？”
　　聂海达答非所问：“你有没有想过，为什么放在蜀山派里的其它四面宝镜都不取，偏偏就取我们玄武门的玄天镜？”
　　聂彦说：“这个侄儿不明，请二叔指教。”
　　聂海达冷笑一声说：“这么简单的问题，恐怕你是不敢说出来而已吧？”
　　“侄儿真的不明。”
　　在场众人，包括聂顺保也都来了注意，都屏气凝神地听着聂海达说道：“这恐怕是有人瞧不起我们玄武门，想把玄天镜占为己有吧。”
　　众人一片哗然，玄天宝镜被护送到蜀山派后，一直都由蜀山派守护着，这次下山，玄空生怕妖魔会来抢夺，也特意把玄霄留在蜀山，只是没想到王启树利用自己是人非妖的身体，乔装打扮混进了蜀山，盗走了玄天镜。聂海达此话言外之意就是说蜀山派监守自盗，自己盗走了玄天镜，却贼喊作贼说是妖魔盗去了。
　　玄震一向性子火爆，入了蜀山后，修心养性，性格才有所收险，这时听到聂海达指桑骂槐，再也忍不住了，冷冷地说：“聂副门主难不成是说我们蜀山派自己拿走了玄天镜，却说是妖魔抢走的了？”
　　聂海达也不否认：“蜀山派为神州五大门派中建派最久的门派，所处之地，灵气充沛，更有锁妖塔，镇妖剑等神器，一般的妖魔怎敢上蜀山撒野？”
　　一般的妖魔的确不敢上蜀山，只是王启树所占之躯，却是凡体，蜀山派纵然得天独厚，却也没有料到王启树竟然敢一人上山，只是其中环节玄霄虽然向玄空等人说明，但是玄空却还没有来得及向其他各门派说明。没想到这时竟然被聂海达先行咬住不放了，但是聂海达占了先机，蜀山派纵有多几张嘴，只怕也说不清楚了。
　　娥眉派掌门定容师太见状说道：“聂逼门主，蜀山派掌门玄空道长一向德高望重，绝对不是你口中的那种人。”
　　聂海达冷笑不语，这时听到一直坐在定容师太旁边的定俏师太冷冷地说道：“德高望重？哼，只怕师妹你说这话没有多大的说服力吧。”
　　定容师太一愣，转头看了看定俏，说道：“师姐，你这话是什么意思？”
　　定俏把背靠在椅子上，让自己坐得更舒服一点，说道：“天下谁人不知你跟玄空以前是恋人关系，否则，你又怎么能坐到娥眉派掌门这个位置？”
　　众人一片哗然，在场中几乎所有青年弟子都不知道玄空和定容两人会有如此瓜葛，就算是年长一辈的，也有大部分人不知情，都惊讶地望着玄空和定容两人。
　　定容师太一听，从来没有发过怒的脸也不禁气得一阵发紫，连话也说不完整了：“你你你……”
　　玄空也没有料到如此陈年往事被人抖了出来，脸先是微微一阵色变，但是很快就恢复正常，说道：“定俏师太，贫道跟定容师太很久很久以前的确是恋人，但是这都过了几十年的事了，我们缘分已尽，绝不是像你口说所说的那样。二三十年来，定容师太带领娥眉派出有声有色，这是大家有目共睹的，你又何必执着于往事不放？”
　　定俏师太“哼”的一声，从椅子上站了起来：“有声有色？哼，娥眉派在她的带领下，现在已成了一个专搞裙带关系的三流门派了。”
　　定容师太道：“师姐，你又何必专门针对我呢，当年师父她老人家把掌门之位传于我时，你也在场，难道你忘记了？”
　　定俏师太说：“不错，当时我的确在场，师父把掌门之位传给你时，我当时也是心悦诚服。这么多年以来，我一直都尽心尽力协助你处理好娥眉派的事务，从来不敢有点半松懈，但是你呢，师妹，你竟然不顾当年师父临终前的叮嘱，收入娥眉的弟子一个个除了姿色过人之外，还有什么能耐？师妹，我们娥眉好歹也是一个大门派，虽然都是女流之辈，但是我们自问从来不比任何人差。但是如今的娥眉派，跟世间那些电影学院有什么区别？甚至连燕悲乐这种货色也给进娥眉，难道这是我污蔑你吗？”定俏师太说着，便指着燕悲乐，然后向定容师太逼近了几步。
　　燕悲乐这时成了众矢之的，自从入了娥眉后，自己的修为一直提不上去，初时燕悲乐还以为只是没有找对路而已，这时燕悲乐彻底知道了，原来自己真是资质平庸，任凭如何努力都是白费。
　　玄空说道：“定俏师太此言差矣，燕悲乐入娥眉派，是贫道引荐的，贫道引荐燕悲乐入娥眉，是事出有因，与定容师太无关。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第160章大闹灵堂心有鬼半路杀出程咬金
更新时间2011-12-11 14:10:58  字数：3154

　“事出有因？”定俏师太冷笑一声道，“或许的确是事出有因，因为燕悲乐根本就是你跟我师妹的孽种吧。”
　　众人听了一片哗然，定容师太更是气得脸色发紫，说不出话了，玄空惊愕得望着定俏师太久不能言，好像根本就没有听清楚似的。
　　“灭绝老尼你说什么，有种敢再说一次？”正在这时候，从门外传来一个声音，紧接着，就看到于曼辞一手叉着腰，另一手指着定俏师太骂骂咧咧的走了进来。李铁铁屁颠屁颠地跟在她身后也走了进来。
　　于曼辞一进门，立刻便指着定俏师太一顿臭骂：“灭绝老尼，燕悲乐是我姨妈的亲生女儿，你这老贼尼不知道就不要乱放臭屁，再敢乱放臭屁我就撒烂你一张臭嘴。哦，我明白了，肯定是你这灭绝老尼活了这么一把年纪，眼看就要进火葬场，给人送去做化肥了，却还没有碰过男人，所以一看到男女，立刻便联想到那事去了。唉，真可怜，一辈子都没有碰过男人的老处女，脾气暴躁一点也是可以理解的。但是你就不能说燕悲乐，燕悲乐是我表妹，就算要欺负她，这世上也只有我于曼辞一人可以欺负！”
　　于曼辞左一句灭绝老尼，右一句灭绝老尼，说得定俏师太脸都成了猪肝色了，恨不能立刻冲上去把于曼辞砍成肉浆。
　　燕悲乐心里暗暗发笑，于曼辞对定俏师太一顿臭骂也让燕悲乐解了气，燕悲乐知道于曼辞的能耐，当下也不说话，感激地朝于曼辞投去了一个目光，可是于曼辞骂了一顿后，只顾着得意洋洋，根本就没看到燕悲乐感激涕零的眼神。
　　李铁铁不解地问道：“曼辞呀，为什么表妹就只有你一人能欺负？”
　　于曼辞嗔怪道：“她是我表妹，我当然容不得别人欺负她了，但是我就不同，我不欺负她，岂不是白白浪费了一个表妹，不欺负就白不欺负了？”
　　“哦。”李铁铁似懂非懂的应了一声。
　　“又是你这个野丫头，你以为全天下的女子都跟你一样呀，非得找一个男人才能活下去？”定俏师太骂道。
　　于曼辞就怕定俏师太没有说话，此时见定俏师太开口，心中暗暗一乐，却不动声色地说：“这是当然，上天创造男女，本来就是想让阴阳互补。男女合一，也就天人合一了，枉你还自称是灭绝师太，连老子说过的这番话都不记得，还说是什么灭绝师太，我看你呀，还是改名为灭绝老尼算了。”
　　于曼辞所说的什么男女合一，天人合一的，她也不懂，只是印象里听过道家讲究的是什么天人合一，这才脱口而出，糊弄定俏师太一番。至少那个“老子”，这可真是一语双关，既可以说是道家的“老子”，又可是是于曼辞自称。说定俏自称为灭绝师太，更是无中生有的事，灭绝师太是娥眉派弟子见定俏师太行事严厉，处罚起人来手段相当残忍，这才背地里叫她为灭绝师太，但是定俏师太最忌讳这个词了。如此一番话，把定俏师太可是气得七窍生烟，再也忍不住了，立刻站了出来，一刺朝于曼辞刺了过去。
　　于曼辞不懂武功，见定俏师太一剑朝自己刺了过来，吓得惊慌失措，不知如何是好，眼看就要刺中了于曼辞，这才突然窜出一个人影，硬生生的用两指夹住了定俏师太的剑尖。定俏师太定眼一看，来人正是玄空道长。
　　玄空说道：“她只不过是一个手无缚鸡之力的女子而已，定俏师太何必跟她一般见识？”
　　定俏师太说道：“你自然是要帮她说话了，因为她刚才帮你女儿说话了，这叫礼尚往来嘛。”
　　玄空气道：“你……”
　　于曼辞见玄空一招便制服了灭绝老尼，心中大喜，刚才还惊魂未定的，如今躲在玄空身后，又忍不住说了起来：“我说灭绝老尼呀，你想女儿就自己去找男人，生一个呗，只可惜呀，明教光明右使范遥如今不知身在何处，范右使没有自毁容貌前，可是一个美男子呀，跟灭绝师太你真是天造一对，地设一双呀。”
　　于曼辞说的明教光明右使范遥却是金庸小说《倚天屠龙记》里的人物，世上本没这么一个人，于曼辞此话言外之意就是说在世上敢娶定俏师太的人物，只有在虚构世界里才有，现实没有。
　　定俏师太又听到于曼辞喊自己灭绝师太，气得七窍生烟，只是玄空堵在中间，定俏师太也无法下手，气急败坏地对着玄空怒吼：“牛鼻子，你滚开！”
　　玄空德高望重，到哪里都受有尊重，在蜀山更是得到众人的爱戴，哪有人敢叫他滚？定俏师太此话一出，在场众人个个都对她大为不满，只是定俏师太一向泼辣，无人敢惹她而已，但是蜀山派众人气得一个个都拔剑出鞘，若不是玄空喝住，只怕那些弟子都跳出来跟定俏师太拼命了。
　　玄空朝蜀山那些弟子扫视过去，那些弟子一个个都强忍住怒火，安静地站着不动了。
　　“咳……”一声咳嗽把众人的注意力都吸引过去了，众人看去，却是聂海达。今天一出戏，本来是聂海达与定俏师太两人串通好的，两人想合力夺去玄武门门主及娥眉派掌门之位，哪料到中途竟然杀出一个于曼辞，真是人算不如天算。聂海达心想，若是再让于曼辞闹下去，恐怕会前功尽弃，于是便大声说道：“今天是我们玄武门门主的忌日，这位姑娘若是来给聂门主上支香的，我们玄武门欢迎，但是……”说到这里，语气一沉，“若是来捣乱的，你也太小瞧我们玄武门了。来人，把此两人给我赶出去。”
　　于曼辞见状大急，喊道：“喂，老头，你讲不讲理？”
　　四个玄武门弟子直朝于曼辞和李铁铁走了过去。
　　“慢！”聂彦站了起来说道，“他们俩人是我的朋友。”
　　那四个弟子听言停了下来。
　　聂海达冷冷地说：“如果他们是你的朋友，那么就理应上来给先门主上一柱香，但是他们一进门就只知道捣乱，怎么少门主净跟些不三不四的人来往？来人呀，把他们俩人赶出去！”
　　那四个玄武门弟子又朝于曼辞和李铁铁走了过去。
　　“住手！”聂彦喝道，“我看你们谁敢动他们？”
　　那四个玄武门弟子只好又停了下来。
　　聂海达冷笑一声：“少门主好大的官威呀，只是少门主好像还不是我们玄武门的正式门主，在玄武门中并无实权，如今先门主已被妖魔所害，玄武门里好像还有我这个副门主吧。”言外之意就是说正门主死了，玄武门里最能说话的便是副门主了。
　　聂彦一愣，当下也不知如何回应是好。这时又听到聂海达说道：“你们四个还愣在这里干嘛，还不赶快把他们两人出去？”
　　那四个玄武门弟子听了应了一声，便把于曼辞和李铁铁赶了出去，于曼辞一边被推着出去，一边指点聂海达骂骂咧咧，但是聂海达始终面带笑容，不为所动，聂海达本次跟这个门主相斗中已胜出了，足够他高兴一阵了，也不理睬其他无关的人。
　　灵堂里又恢复了安静，定俏师太和玄空道长也走回了各自的椅子上，坐了下来。
　　聂海达暗道：“此时要夺玄武门主之位，阻力只有蜀山派，蓬莱派的清真子虽然道法有独到之处，但是一向不太愿意管事；天影寺的渡貅久居南方，不知北方情况，一般也不会阻挠；娥眉派自有定俏师太，也不必顾虑，如今的阻力唯有蜀山一派了，若不先清除蜀山这股力量，只怕弄巧成拙。”聂海功想到这里，便朝定俏师太使了一个眼色。
　　定俏师太会意地点了点头，又从椅子上站了起来，说道：“师妹，你说燕悲乐不是你的亲生女儿，怎么会连她这么差的资质也收为徒弟？”
　　燕悲乐气道：“你胡说！我从小在南方长大，以前从来没有见过师父，又怎么会是……”
　　定容师太叹了口气，她自然知道师姐只是拿燕悲乐开刀，目的还是自己掌门之位，定容师太想起了当年跟定俏拜入师父门下时，一起习武，定俏生怕好强，无论什么都做得比自己要好，但是师父临终前最后还是把掌门之位传给了定容师太，定容师太想起了她师父临终前说过的话：“你师姐资质比你好，武功也比你高，但是为师还是选择了你接任掌门之位，因为你师姐生怕好强，容不下资质比她更好的人，为师怕娥眉派落入她的手中，她会将一些资质好的弟子排除在娥眉派门外。你武功虽然不如她，但是心胸开阔，定能将娥眉派发扬光大。只是你要记得，你师姐爱记恨，尽量不要跟她扛上。”
　　师父的话在定容师太脑海里还字字清晰，此时见师姐朝自己发难，定容师太已知师姐肯定是有十足的把握才会这么做的。这么多年来，定容师太在别人的眼里已是心静如水，但是也只有她自己才知道，这么多年来她一直都在思念着另一个人，那就是蜀山派掌门玄空，若是不因为玄空还继续担任蜀山派掌门，蜀山与娥眉两派因为同是神州五大门派，还有来往，定容师太说不定早就离娥眉而去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第161章动荡局世空生变 蜀山娥眉各易主
更新时间2011-12-11 23:15:06  字数：3259

　定俏师太见师妹一言不发，也不知道师妹心里正想着事，只道是她被自己说得哑口无言，不禁得意起来，继续说道：“被我说对了吧，你以为当年师父真的是看上了你的才能才把掌门之位传给你吗？师父只是见你的情人在蜀山当上了掌门之位，这才把娥眉掌门传给你，万一娥眉真的出了什么事，你的老情人也好过来帮你。唉，只是师父她老人家一世英明，却糊涂一时呀，我们娥眉派虽然都是女流之辈，但是哪一点也不比他们那些男人差……”
　　定俏师太还在喋喋不休说过不停，定容师太突然大吼一声：“住口！”
　　不但是定俏师太，在场所有人都愣住了，忍不住盯着定容师太看去。
　　顿了顿，定容师太恢复常态说道：“师姐，你只要娥眉派掌门之位而已，又何必毁师父的名声？”
　　定俏师太“哼”的一声没有回答，暗道，你早点把掌门之位给我，我就不必毁师父她老人家的名声了。
　　玄空也站了起来，脸上一点怒气也没有，直朝定容师太走了过去。
　　众人都眼睁睁地看着玄空，直看到玄空一步一步地走着，好像每走一步都需要下很大的决心似的，终于，玄空还是走到了定容师太跟前，眼睛里充满无限的柔情，望着定容师太说道：“雯雯，对不起，是我又连累了你。”
　　定容师太微微一笑：“此事与你无关，你又何必自责？”
　　玄空说：“雯雯，本来以为我们缘分已尽，却不料今日……雯雯，你愿意与我一起，永远退出这种纷争，过着平常的日子，你会答应吗？”
　　定容师太全身一阵颤抖，她等这句话已经等了足足三十年有余了，嘴唇略动了一下，却还是没法开口，两人如此旁若无人地相互望着。
　　过了很久，定容师太才说：“我愿意，承宽，我愿意永远跟你一起，我只想着跟你做一对寻常的人家，世间的一切都与我无关。”
　　玄空露出了笑容，也不理睬旁人的目光，拉起定容师太的手便往门外走去，刚走两步，定容师太突然停了下来，轻声地对玄空说：“承宽，你先等我一下。”说完，便对着燕悲乐说，“乐儿，你先出来。”
　　燕悲乐应了一声，连忙走了过去，跟着定容师太走出到灵堂门口。
　　定容师太说：“乐儿，我教给你的口诀，你都记住了吗？”
　　燕悲乐连忙点头说道：“徒儿都记住了。”
　　“那就好，你第一天到娥眉里就请我传你这种道法，为师当时没有答应，如今我都把口诀传授予你，你只需勤加练习，以后也会有所成绩。”
　　燕悲乐低着头认真地听着，刚才定俏师太说燕悲乐资质平庸，燕悲乐都听在了心里，心想自己不是修仙的料，再勤奋也没有用了，便以为定容师太此时对自己说的这番话只不过是临走前安慰自己罢了。
　　定容师太见燕悲乐一言不发，好像看穿了她的心思，意味深长地说：“你不必灰心，自从你被承宽引荐入娥眉那一天起，为师便知道会有这么一天了。为师一直都只是传你口诀让你自己修练，也是怕你真的有一番作为，日后为师若离开娥眉，你师伯必不肯饶你，所以为师才没有教你正确的修练方法。你现在一无所成，你师伯赶你出娥眉时以为你什么都不会，也不会为难你的。你只需记住了口诀，以后勤加修练，假以时日，定有所成。”
　　燕悲乐一听，刚才还以为自己资质平庸无所作为，如今突然来了精神，两眼炯炯有神，正想问师父这个“假以时日”到底要“假”到什么时日，但是见师父满是关怀之情，燕悲乐也不忍心开口，以免那些未经过大脑的话说出来又惹师父失望，便只是点了点头：“谢谢师父，弟子一定会勤奋练习的。”
　　“好，我们进去吧。”说完，便挽着燕悲乐的手又走进了灵堂里。
　　却说众人见定容师太带着燕悲乐走到灵堂门口时，眼看着蜀山娥眉两派掌门人便要离开，这一切来得太突然了，一个个都不知应该说些什么好，挽留他们吧，他们好歹也是有情人终成眷属，若是再劝阻，岂不是棒打鸳鸯？只是若是不劝阻，修仙界便失去了两个重量级人物，对付无心魔简值就是缺了一条胳膊。顿时，在场众人你看看我，我看看你，却一句话也说不出来。
　　玄震等蜀山派众人都眼巴巴地看着玄空，都不知道说什么好，只到看到定容师太跟燕悲乐走了出去，玄震好憋出一句话来：“掌门师兄，你就这样走了？”
　　玄空走到蜀山众人面前，说道：“各位，对不起了，我梁承宽德才难以服众，蜀山掌门一职，已无能力再担任了。”
　　众人正要开口挽留，只见玄空伸出右手制止了他们，继续说道：“这一天我等了三十多年了，今天终于等到了，我很高兴，你们也应该为我高兴才对。”说完，便从怀里拿出一本薄薄的本子，正色说道，“莫超林，你先站出来！”
　　莫超林不知发生了什么事，他一向敬重玄空，当下二话不说便连忙众众人中走了出来，来到玄空跟前。
　　玄空说：“跪下！”
　　莫超林也不明白发生了什么事，想也没想便“扑通”一声跪了下来。
　　玄空这才朗声说道：“从今天起，你便是蜀山派第三百九十二代掌门人……”
　　莫超林一听，如五雷轰顶，玄空后面再说什么他已经听不到了。过了良久，莫超林才打断玄空的话说道：“掌门，弟子没有能力担任这掌门之职，还望掌门收回承命。”
　　玄空叹了口气，说：“如今你的能力的确还有限，不过事已至此，也只好如此了，以后你玄震师叔，玄明师叔还有玄霄师叔都会帮你的，你只管接任便是。”
　　莫超林硬是不肯，又推却一番，玄空怒道：“莫超林，难道你想我们蜀山派成为无主之派，几千年的基业毁于一旦吗？”
　　莫超林愣住了，呆若木鸡地望着玄空。
　　玄空也不理睬他，便对玄震和玄明说：“两位师弟，师兄这次真的要离开了，以后蜀山派的事还望两位多加担当一些，也请两位师弟转告玄霄师弟。”
　　玄震和玄明虽然舍不得玄空，但是他们两人也知道玄空一向做出了决定，都很难改变的，只好含泪点头说道：“师兄请放心，我们一定会全力协助莫掌门的。”
　　玄空这才露出了欣慰的笑容，拿起手中那薄薄的本子递到莫超林的手上，说道：“这便是禁术雷动九天了。雷动九术只有蜀山掌门一人才能修练，一向都只是历代掌门口传，但是这次下山，我早已料到今日之事，生怕这传至千年的法术在我手中失传，所以便把口诀记录在此，你回去好要好好把里面的口诀都记下来，然后把此本子烧掉，听清楚了没有？”
　　莫超林含泪接过，点了点头。
　　玄空这才双手把莫超林扶了起来，然后跪在莫超林前面。
　　莫超林见状大惊，连忙伸手去扶，但是玄空硬是不肯站起来。
　　其他蜀山众人，包括玄震玄明也都朝着莫超林跪了下来。
　　莫超林手足无措，先是扶玄空扶不起来，后来又见玄震玄明等人都朝自己跪下，急得团团转：“你你你们这是为何快快起来！”
　　但是蜀山众人都没有起来，这时齐声说道：“弟子参见掌门人！”说完，便朝莫超林拜了三拜，这才站了起来。
　　莫超林虽然是修仙奇才，但是脑子一向都不太灵活，今天才短短几个小时便发生了这么多事，一时之间也反过不应来，思路还处于短路状态。
　　这时，定容师太和燕悲乐也走了进来，对着玄空微笑点了点头，对其他人好像根本就没有看到似的。
　　玄空也朝定容师太点了点头，然后朝她走了过去，挽起定容师太的手，两人一起走出了灵堂，就在灵堂门口，现两人相视一笑，同时祭起了各自的仙剑，一起跃了上去，冲天直上，扬长而去。
　　众人一片嘘唏，而一直跟着定容师太身后的那些漂亮女弟子一个个都忍不住流泪了，不知她们在为定容师太的离去而伤心，还是因为知道定容师太一离开，她们在娥眉派的日子以后便是处于水深火热之中了。
　　定俏师太露出了笑容，朝聂海达点了点头，便走回自己的椅子上坐了下来。
　　在场众人见定俏师太和聂海达两人眉来眼去的，自然知道今日之事，全是他们预谋好的了。清真子不喜欢理会世俗之事，这事也没有伤害到蓬莱派，也没有说一句话，只是闭上眼睛靠在椅子上，闭上了眼睛，好像懒得再看他们一眼似的。渡貅禅师等天影寺众和尚更是生性平淡，见到此情此景，只有不停的低声念“阿弥陀佛”，也没有人出面说一句话。
　　玄震见聂海达和定俏师太两人合力逼走了玄空，心中怒气难消，当下便朗声对莫超林说：“莫掌门，我们走吧，回去整理行装，立刻便回蜀山。”
　　莫超林见众人都眼巴巴的看着自己，这才反应过来原来自己已是蜀山派掌门了，他也不愿意再呆下去了，便说：“好吧，我们走！”说着，正准备迈步走出灵堂，这时才发现燕悲乐正孤零零一人站在娥眉派众女弟子身后，楚楚可怜地望着自己。
　　莫超林见燕悲乐泪眼汪汪，全身不由得一阵颤抖，情不自禁地也停止了脚步，暗道，她师父也离开了，她跟定俏师太关系又不太好，从今往后，只怕她要受苦了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第162章娥眉生涯到此止 勾结妖魔莫须有
更新时间2011-12-12 11:41:18  字数：3085

　莫超林和燕悲乐如此对望着，像是两个就要生离死别的恋人一般，众人都看在了眼里。玄震说道：“燕姑娘，你师父都已离开了娥眉，如今的娥眉派只怕剩下的都是一些奸佞小人，你还要继续留下吗？”
　　玄震这话明摆着是在骂定俏师太，蜀山娥眉两派一向交好，如此一来，只怕蜀山与娥眉今后便势同水火了。众人听了一阵哗然，盯着定俏师太，看看她如何反应。
　　却见定俏师太嘴角微微一扬，竟然露出了一丝笑容，也不生气，众人愕然。原来定俏师太刚夺得掌门之位，心里正高兴着呢，被人骂几句又算得了什么。
　　燕悲乐纵然再笨，也听得出来玄震道长是邀请自己也离开了娥眉，反正定容师太都已离去了，燕悲乐也不愿意再留在娥眉被定俏那老贼尼欺负，当下二话不说，便朝蜀山弟子这边走了出来。
　　莫超林见状大喜，见燕悲乐已站到了蜀山弟子身边，便转身进灵堂外走了出去。刚走到门口时，突然听到定俏师太阴恻恻地说道：“燕悲乐，待会到西厢房来一遍。”
　　燕悲乐以前对定俏师太的印象就不太好，这时又见她逼走了自己的师父，早就恨她入骨了，反正都已经离开了娥眉，又何必再回去被那老贼尼欺负呢，便把头一扬，说道：“哼，我偏不回去！”
　　定俏师太夺了掌门之位好像太高兴了，也不以为忤，反而微微一笑说道：“如今你还是娥眉派的弟子，如果不去，只怕日后其他门派也容不下你。”
　　燕悲乐一愣，不知这话是什么意思，便看了看莫超林，只见他朝自己点了点头，燕悲乐这才说道：“好吧，到时再说！”
　　燕悲乐随着蜀山派众人走出灵堂，刚走出这个院子，这时发现于曼辞和李铁铁两人正被五花大绑地绑在两棵树上，嘴里还塞着一团布团，嘴里只能发出“呜呜”的声音。
　　燕悲乐见状连忙跑了过去，一边想把绳子解开，一边说道：“表姐，是谁把你绑在这里的？”无奈那绳子打了死结，燕悲乐弄了好一阵也没有打开。
　　莫超林走了过来，抽出长剑，一剑便把绳子砍断了，于曼辞和李铁铁这才各自拔掉自己嘴中的布团，大口大口地喘着气。
　　燕悲乐一边扶着于曼辞一边问道：“表姐，到底是谁把你们绑起来的，是不是玄武门那些混蛋？”
　　于曼辞一手把燕悲乐推开，骂道：“你有没有脑子呀？见我嘴里堵住布团也不先帮我把布团弄掉？”
　　燕悲乐一愣，自知理亏，刚才只想着赶快帮表姐解个绳子，却没有想到于曼辞的嘴被布堵住。
　　于曼辞见状燕悲乐一声不吭，继续便如开机关枪一样骂了起来：“你呀，真是胸大无脑，成事不足败事有余，若不是表姐我罩着你，你不知死了多少回了，你就整天挂着怎么勾引男人，女人一天没有男人难道就活不成了……”
　　燕悲乐一声不吭，她实在想不出来，明明是于曼辞一天想着勾引男人，怎么说到自己身上来了呢？只是跟于曼辞斗口角这事，燕悲乐自知一向都处于下风，当下也不接招，不管于曼辞说什么都点头称是，直到看到于曼辞还没有停下来的意思，燕悲乐这才打断她的话说道：“表姐，是不是玄武门那四个人把你们绑在这里的？”
　　于曼辞见燕悲乐也不反驳，对燕悲乐的不长进的怒火也消了，听到燕悲乐这么一问，对玄武门的怒气又升上来了，顿时又骂道：“除了那四个混蛋还会有谁这么缺德？哼，玄武门那些狗崽子，肯定是一辈子没有见过女人，这才会用这种困绑的方式，哼，活该他们憋一辈子，对待女孩子人家也不懂得斯文一点……”
　　于曼辞还这样骂骂咧咧，蜀山派众人听了面面相觑。蜀山派众人都是男子，却也不好意思出面劝阻，一个个都转头看向别处，任由于曼辞越来越难听的话从耳边吹过。这种情景，也让燕悲乐见识到了什么叫做八风吹不动。
　　后来于曼辞的话越来越难听了，连燕悲乐听得也不禁面红耳赤，只好又打断了于曼辞的话：“表姐，你在这里……唔……在这里站了一天也累了，不如先回先休息休息吧。”
　　于曼辞一直只顾着骂人，这时听了燕悲乐的话才知道自己真的有点累了，便道：“那我先回去休息了，待会吃饭时你再叫我吧。”
　　燕悲乐点点头，于曼辞又对着李铁铁用无比温柔的声音说道：“铁铁，我先回去休息了，你也回去休息吧。”
　　李铁铁说：“好的。”
　　于曼辞又看了李铁铁好一阵，才依依不舍地转身朝自己的住处走去。
　　众人目送着于曼辞远去，正在继续往前走去，这时于曼辞突然转身喊道：“小帅哥，你要看好妞妞，别让她去勾引我的铁铁！”
　　于曼辞口中的小帅哥自然是指莫超林，众人听了面面相觑，都朝燕悲乐看去，燕悲乐窘得更是恨不得找个地洞钻进去。
　　莫超林说：“妞妞，你先回房休息还是……”
　　燕悲乐想到万一回到住处，只怕遇上定俏老贼尼，若是再被她羞辱一番，自己一个弱女子如何是好？便道：“我待会再回去吧，顺便把行李都搬出来，你们那里还有空的房间吗？”
　　莫超林一听，顿时大喜，连忙说道：“有，有！”
　　燕悲乐跟着莫超林回到蜀山派所住之处，蜀山两名弟子已帮燕悲乐收拾好一个房子，中午已至，燕悲乐自揣已是时候回去听听定俏师太有什么话要说了，便想要过去找莫超林，刚出到房间门口，见莫超林也刚好来到了房前。
　　燕悲乐喃喃地说：“我我要过去了。”
　　“哦。”
　　“你能陪我一起过去吗？”
　　“好的。”
　　燕悲乐和莫超林两人便朝着西厢房走去，一路上两人都没有说话，燕悲乐觉得这段路很短很短，每迈出一步，看似离娥眉就近了一步，但实际却是离娥眉远了一步，当这段路走完了，或许自己将不再是娥眉派的弟子了。
　　两人来到了西厢房门口，门口有两个女弟子正在守着，看到了燕悲乐，一个便说：“请进，掌门已在里面等候多时。”说着，又伸手拦住了莫超林，“此处为娥眉派女弟子住所，男子不便进去。”
　　燕悲乐转身对莫超林说：“你就在这里等我吧。”
　　莫超林虽然不放心燕悲乐，却也无可奈何地点点头。
　　燕悲乐在另一名女子的指引下，走进了西厢房，进了厢房大厅，定俏师太早已坐在里面中间一张椅子上，那椅子以前是定容师太坐的，燕悲乐一看到那张椅子，就想起了师父，只是如今物是人非。
　　定俏师太看起来很高兴，虽然她一向都不喜欢燕悲乐，但是初得掌门之位，足以让定俏师太高兴上几个月了。
　　定俏师太见燕悲乐走了进来，便坐得端正一点，清一清嗓子，看来像是要宣布一件什么大事情一样，但是在燕悲乐眼里，她看到的只是定俏师太清一清嗓子只不过是想骂人。
　　燕悲乐朝定俏师太作了一个揖，也不说话。
　　定俏师太也不说话，盯着燕悲乐看。
　　燕悲乐微微低着，看着定俏师太脚下的木板，一副逆来顺受的模样。
　　两人如此对峙了一阵，定俏师太便首先开口说话了：“你知道今天我为什么叫你过来吗？”
　　燕悲乐暗道，知道又如何，不知道又便如何？
　　定俏师太见燕悲乐没有答话，又继续开口说道：“我们娥眉派一向收徒极为严格，所收的弟子个个都是资质极好之人，而你却是通过不正当手段进入我们娥眉。虽然如此，但是我们娥眉也一视同仁，也没有丝毫瞧不起你，把娥眉所有道法倾囊相授，只是你资质平庸，无法悟罢了……”
　　燕悲乐暗道，什么倾囊相授？我入娥眉才不到两个月，只是师父才让我背诵一些口诀，难道娥眉派的能学的东西就只有这些而已？
　　燕悲乐一边听着定俏师太的训示，一边想着自己的事，定俏师太自然也瞧出燕悲乐心不在焉，却也没有大声喝斥，继续说着自己的话，让燕悲乐乱想去吧。
　　最后，定俏师太把话说完了，燕悲乐的胡思乱想还没有想完，但是定俏师太的话说了，燕悲乐在娥眉派的生涯也就此结束。
　　定俏师太生怕燕悲乐没有听清楚，最后再重复一次重点，总而言之，言而总之，燕悲乐被赶出娥眉，不是因为燕悲乐资质平庸，而是因为燕悲乐犯了不可饶恕的错误。
　　至少如何不可饶恕？燕悲乐大致听清楚了两条，第一，燕悲乐不务正业，不好好修练道法，整天想着如何勾引男人；第二，燕悲乐勾结妖魔，残害正道人士。至于证据嘛，莫须有。
　　燕悲乐心里苦笑着，想想一千年前，民族英雄岳飞也是因为一句莫须有惨遭杀害，没想到如今自己也因为一句莫须有被赶出娥眉派，燕悲乐至少也感到些许安慰，终于能与这么一个民族英雄拉上一丁点关系了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第163章保存实力暂撤退 卷土重来未可知
更新时间2011-12-12 23:34:23  字数：3397

　莫超林正焦急地在门口来回走着，见到燕悲乐愁眉苦脸地慢慢走出西厢房，连忙迎了上去，却没有开口问一句，他看到燕悲乐副模样，心里已猜出了八九分，又何必说出来让燕悲乐再次伤心呢？
　　莫超林正要上前带着燕悲乐回蜀山派住处那边，这时从里面突然飞出了两包什么东西，“扑通”两声，那两包什么东西飞了出来，掉落在地上滚了好几圈才停了下来，莫超林定眼一看，却是两个行李袋。
　　莫超林一脸疑惑，抬头看见燕悲乐好像什么也没有看到似的，没有说话，又低头看了看那两个包包。
　　燕悲乐面无表情，从嘴里吐出一句话：“那是我的行李。”说着，也没有弯下腰去捡，好像不打算捡回自己的行李一样。
　　莫超林一听，连忙走过去，把两个包包都捡了起来，拍拍上面的尘土，背在自己身上，正在拉着燕悲乐往回走，这时，又从里面飞出了好几个包包。
　　莫超林大为愕然，又望着燕悲乐。
　　燕悲乐本来没有丝毫表情的脸孔，这时也一阵惊愕，望着那几个还在地上打滚的包包，抬头看见莫超林也看着自己，便说：“这几个不是我的行李，不知是谁的。”
　　刚说完，就听到里面传来一个声音：“灭绝老尼，算你狠，活该你一辈子没男人要，灭绝老尼，老处女，一定是你憋疯了，哎呀……”紧接着，一个人影从里面横着飞了出来，人还没有掉到地上，四肢便不停地在空中乱抓一通，好像想抓到什么救命稻草一样，可是什么也没有抓到，“扑通”一声，摔倒在地上，“哎哟，痛死老娘了！”
　　燕悲乐定眼一看，吃了一惊：“表表表姐，怎么是你？”
　　刚才被人抛出来的正是于曼辞，于曼辞一边抚摸着自己正疼痛的屁股，这时听到燕悲乐惊讶地说话声，两眼一瞪，怒道：“不是我又会是谁呀，你怎么见表姐被人摔出来也不过来接一把？你是不是想我死了，你以后便能跟我的铁铁来往了？告诉你，没门，我就算死了也要把我的铁铁带走，就算一根毛也没留给你！”
　　于曼辞像是开机关枪一样指着燕悲乐骂了阵，燕悲乐一边唯唯诺诺，不敢有半点顶撞，一边连忙跑过去把于曼辞扶了起来，又伸手去帮忙把于曼辞身上的尘土拍掉，可是刚拍到于曼辞屁股时，于曼辞“哎哟”一声，又叫了起来，指着燕悲乐的脑袋瓜子道：“你这狐狸精，是不是想痛死老娘？”
　　燕悲乐一脸歉意地笑了笑，说：“表姐，她们怎么把你这样了？”
　　于曼辞一脸苦瓜脸说：“我现在才深刻地体会到什么叫做被人扫地出门，原来扫地是指把人当扫帚在地上滚一圈才出门的。哎哟，痛死老娘了，那个灭绝老尼也太歹毒了，好歹我也是一个如花似玉的美人，怎么一点惜玉怜香之情都没有？”
　　燕悲乐又好气又好笑，气得是定俏师太如此不近情面，如果不喜欢于曼辞在里面住就叫她搬走就是了，何必一定要这样？感到好笑的是于曼辞虽然吃了亏，嘴上却硬是不肯饶人，竟然还敢当着莫超林的面说自己是什么美女。
　　燕悲乐只好尴尬地朝莫超林看了看，见莫超林丝毫也不在意，燕悲乐这才低声对于曼辞说：“表姐，有人在这里，你少说两句吧。”
　　燕悲乐心中不解，若是以前，只要身边有男人，不管那男人是美如潘安还是丑如猪八戒，于曼辞都刻意保持着自己的淑女风范，怎么这几个月来于曼辞的性格就变化这么大了呢？
　　于曼辞说道：“有人又如何？反正我已经有了男朋友，也没打算要红杏出墙，为什么还要装淑女这么辛苦。”
　　燕悲乐听了一脸愕然，却也只能无可奈何地摇了摇头，转身对莫超林说：“莫老师，我想让表姐先跟我回去住一个晚上，反正我们明天也是要离开天影寺了，好吗？”
　　莫超林说：“当然可以，那边还有空房子，我去帮于小姐收拾一间吧。”
　　于曼辞连忙摆摆手说：“不了，小帅哥，我就跟妞妞睡一起行了，不用麻烦了。”
　　莫超林看了看燕悲乐，只好说：“那好吧，我帮你拿行李。”说着，便弯下腰去捡于曼辞被扔出来的那些行李。
　　燕悲乐见莫超林已背上自己的两个行李袋，而于曼辞的行李更是多得吓人，也走了过去，帮忙捡起于曼辞的两个包包自己背上。
　　三人把地上的行李都捡了起来后，便准备往回走，正在这时，定俏师太和两个女弟子刚好从里面走了出来，看到了莫超林三人，说道：“哟，原来是莫大掌门人，堂堂一个蜀山掌门，怎么沦落到给人当下人了？”
　　莫超林听了面不改色，微微一笑说道：“原来是师太！”
　　而于曼辞一看到定俏师太，立刻柳眉倒竖，杏目圆睁怒道：“灭绝老尼！”
　　定俏师太微微一笑，也不以为忤，正要走去，这时莫超林说道：“师太，如今玄天镜已被妖魔夺去，我正道暂时无力跟妖魔抗衡，再在天影寺只怕会遭到妖魔的袭击，不知师太……”
　　定俏师太打断莫超林的话说：“这个不劳莫掌门费心了，我们娥眉派准备今天便离开天影寺，回娥眉去了。”说完，便继续向前走去了。
　　于曼辞一脸愕然地看着定俏师太远去的背影，不敢相信地问道：“怎么灭绝老尼不生气了？我记得以后我一叫她为灭绝老尼她就要跟我拼命了。”
　　莫超林和燕悲乐都没有说话，于曼辞又自言自语地说：“哦，应该是小帅哥在这里，她没有男朋友，所以也想在帅哥面前保持淑女形象。”
　　燕悲乐听了忍不住“噗哧”一声笑了起来，无可奈何地摇了摇头。
　　三人一起回到了蜀山派住处，于曼辞跟燕悲乐住同一间房，就在李铁铁的隔壁。蜀山派众人决定明天要回蜀山了，都忙着收拾行装。
　　燕悲乐从莫超林口中得知，聂海达已是玄武门门主，聂彦则离开了玄武门，如今不知去向。燕悲乐想起当初在玄武门时，自己差点就被聂波污辱，幸好聂彦及时出现，没想到如今聂彦竟然落得如此下场，燕悲乐不免得一阵伤感。
　　华灯初上，外面空无一人，众人都呆在房里，想起当初意气风发下山除妖，没料到竟然如此收场，众人都一阵黯然神伤。
　　于曼辞跑过去李铁铁房里，燕悲乐正独自在房里收拾东西，明天一早便随着莫超林回蜀山。
　　燕悲乐一边折叠衣服，一边看着窗外，窗外的景物，在暗淡的灯光下把影子拉得很长，偌大的院子竟然空无一人，一派颓废之色。
　　燕悲乐长叹了一口气，又低头去折叠另一件衣服。正在这时候，燕悲乐脑海里突然呈现出一片火海，仔细一看，火海之中的景物竟然十分眼熟，竟然就是天影寺。燕悲乐一惊，又看到半空中仿佛有一个巨大的怪物出现，却是无心魔，无心魔狂笑着，张口便向天影寺喷出团团火焰。燕悲乐再看无心魔身后，却是残阳当空，在强烈的火焰之下，残阳的光芒也如此暗淡无光。
　　燕悲乐一惊，睁开眼睛，难道明天无心魔便要烧了天影寺？燕悲乐如此一想，可吓出一身冷汗，蜀山派因为娥眉定俏师太硬生生把玄空逼走，这才赌气先回蜀山的，而娥眉派定俏师太可能因为太兴奋了，迫不及待今天下午就已回到娥眉去了，如今天影寺还剩下四派，明天早上蜀山派已离去，但是另外三派却不知什么时候才离去，万一他们被无心魔所伤，岂不是……
　　燕悲乐连忙把手中的衣服掉下，推开房门走了出去，朝莫超林房里走了过去。刚要走到莫超林房门口，这时从旁边一间房里走出了一个弟子，见燕悲乐惊慌失措，疑惑地问道：“燕小姐，你找掌门有什么事吗？”
　　燕悲乐不假思索地说：“我找他有急事。”说完，便伸手去敲房门。
　　那弟子又说：“掌门和几位长老都在大厅议事，燕小姐你若有急事，去大厅去找他便可。”
　　“哦，谢谢你！”燕悲乐说完，便朝大厅方向走去，不一会儿，便来到大厅门口，果然看到莫超林，玄震，玄明，还有邓天元，及五个燕悲乐不认识的弟子都在里面。
　　众人看到燕悲乐气喘吁吁地走了进来，都目不转睛地看着她，莫超林走了上去，问道：“发生了什么事了？”
　　燕悲乐说：“我刚才看到了无心魔喷火烧了天影寺。”
　　“刚才？”众人不解地望着燕悲乐。
　　燕悲乐又说：“我是说，我预感到无心魔明天下午要烧天影寺。”
　　玄震问道：“你确定是明天下午？”
　　燕悲乐点点头，又摇摇头说：“我看到了太阳差不多在西边落下了，只知道是下午，但是是不是明天，我就不太清楚了。”
　　燕悲乐的预感一向都没有出错过，众人听了也没有多少慌张，反正众人明天早上就离去了。
　　莫超林说：“娥眉派已经离去，天影寺里还有其它三派，不知他们什么时候离去，我们得过去通知他们一声。”说完，便把大厅外一个弟子叫了进来，“你过通知其他三派，说明天下午或许无心魔来进犯，叫他们尽早离开。”
　　那名弟子应了一声，便走了出去。
　　燕悲乐见莫超林已派人过去通知其他三派，也松了口气，说：“这里是天影寺的老家，他们在这生活了千年有余，他们会舍得离去吗？再说了，这里不是还有一个神兽朱雀吗？难道朱雀也不敌无心魔？”
　　玄明说：“天影寺众僧人讲究的是四大皆空，天影寺虽然已有千年历史，但是这些身外之物，天影寺众高僧也不留恋的。”
　　玄震说：“至于神兽朱雀，毕竟只是一个兽，如何能跟无心魔相斗？”
　　燕悲乐说：“那天影寺众僧人今后去哪？”
　　大厅里众人都没有说话，大厅一片寂然。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第164章半夜黑衣人来袭 虎跳猿跃显神通
更新时间2011-12-13 12:05:50  字数：3150

　天影寺主持渡貅禅师和蓬莱派掌门清真子，一僧一道正站在楼阁阳台，眺望远方。
　　渡貅说：“道长对如今正邪两道的形势，有何看法呀？”
　　清真子说：“如今神州大地五大修仙门派，已有三派派中发生重大变动。蜀山派虽然已换掌门，掌门莫超林也年纪轻轻，但是修为不凡，相信蜀山派很快便会恢复过来，恐怕在莫掌门的带领之下，蜀山派还会比以前有更大的作为。”
　　渡貅点点头，说道：“那其它两派呢？”
　　清真子长叹一声：“唉，娥眉派如今已是定俏师太做了掌门，定俏师太好强之心甚重，妒贤嫉能，娥眉一派前途甚忧呀；至于玄武门，聂海达城府极深，加之最近戾气加重，只怕玄武门的前途也不容乐观。”清真子说着，便摇头叹息着。
　　渡貅说：“自古乱世出英雄，无心魔的出现，或许也是人间不可避免的一场浩劫。就看娥眉派那个女弟子燕悲乐，资质的确平庸，但是却天赋异禀，能预测危险，蜀山派位居昆仑之巅，上知过去，下通未来，玄空竟然能把如此一个资质平庸之人推荐给娥眉派定容师太，再加上今天灵堂所发生了一切，只怕玄空道长早料到日后将要发生什么事了。”
　　清真子点头说道：“贫道看来，想必也是如此，蜀山派的无字天书的确能通晓未来，或许玄空早就知道了今后将要发生什么事，只是不便泄露天机罢了。再说，如今蜀山派掌门莫超林，年纪轻轻，却得奇遇，修为早已在你我之上，再加上一个燕悲乐，此两人一文一武，或许正是解决这场前古未有的洗劫之人。”
　　渡貅说：“道长可否发现，这两三天以来，聂海达的眼神里戾气极重？”
　　“贫道也已察觉，如果贫道没有料错，聂海达应该是服了蝙蝠王的黑内丹。”
　　渡貅早就料到如此了，如今听到清真子也这样认为，心中一凛，一时之间，也无语言凝。
　　正在这时，门外走进了一个僧人：“方丈，外面有个蜀山弟子求见。”
　　“蜀山弟子？”渡貅和清真子愣了一下，两人相互望了一眼，渡貅连忙说道，“请他进来。”
　　那名僧人应了一声“是”，便退了下去，不一会儿，便领着一个蜀山弟子走了进来。
　　那名蜀山弟子朝灭貅和清真子施了一个礼，说道：“敝派莫掌门让弟子告诉禅师和道长，明天下午无心魔可能来袭，请两位及早离开天影寺。”
　　清真子问：“是不是那位燕悲乐姑娘预感到的。”
　　那名蜀山弟子说：“正是！如果没什么事，弟子先行告退，弟子还要去告诉玄武门聂门主。”
　　渡貅说：“有劳了。”
　　那名蜀山弟子应了一声，徐徐退下。
　　清真子说：“禅师，你看？”
　　渡貅说：“那无心魔实力之强，已非我等所能匹敌，如今之计，也只好依莫掌门之言，暂时离开天影寺了。”
　　“那禅师准备将去何处？”
　　“无心魔有心向正道挑战，蜀山和娥眉离天影寺最近，如今毁了天影寺，无心魔的下一个目标可能就是蜀山或娥眉了，老衲准备带领天影寺众僧人一起随蜀山诸人回蜀山，以求再跟妖魔一战。”
　　清真子说：“为今之计，也只能如此了，贫道明天上午也带着蓬莱派弟子先回蓬莱仙岛了，若他日得知无心魔进攻蜀山或娥眉，贫道必定再次带领蓬莱派众来前来相助。”
　　渡貅说：“玄天镜虽然被妖魔盗去，但是玄空临走前也把雷动九天的禁术传给了莫掌门，可能玄空也知道玄天宝镜最终还会回到正道手中吧，那么我们便各自回去通知弟子早早收拾好行装，明天一早便出发吧。”
　　清真子说：“好。”
　　※※※※※※
　　是夜。
　　月黑风高，残月当空。
　　四周安静异常，仅有鸟虫啼鸣。
　　一个黑影出现在屋顶之上。。
　　此人身穿黑衣夜行衣，脸上也蒙着脸，只露出两个乌黑深邃的眼睛。
　　黑衣人轻轻一跃，轻盈得如蝴蝶一般从这个屋顶跃过了那个屋顶，屋顶仅仅被黑衣人的脚轻轻一点，却也没有发出任何声音，黑衣人便绝尘而去，而屋顶下面下在睡觉之人，却还继续打呼噜沉睡如斯。
　　黑衣人在一个屋顶上停了下来，身子一侧，便如同一个蝙蝠一样窜到屋檐上，四肢紧紧贴住屋檐，双眼朝屋里面正在睡觉之人看去。
　　黑衣人见里面的人并没有发觉，轻轻推开了窗溜了进去，拿起长剑慢慢地朝床边走过去。
　　躺在床上睡觉之人正是蜀山派掌门人莫超林。莫超林好像也没有发现危险正在靠近一样，轻轻地翻了一个身，面向着黑衣人。
　　黑衣人吃了一惊，连忙躲到床脚蚊帐后面，这时才发现莫超林呼吸平顺，没有醒过来的意思，黑衣人略松了一口气，又蹑手蹑脚地走到床前，提起长剑直向莫超林刺了过去。
　　眼看长剑就要刺中了莫超林，正在这时，莫超林双眼一睁，黑衣人大吃一惊，还没有反应过来是怎么回事，就见莫超林身子一滚，直朝黑衣人前面滚了过去。
　　黑衣人长剑刺了一个空，而莫超林已滚到了黑衣人跟前，以指代剑直刺黑衣人丹田。
　　黑衣人连忙后退两步，长剑一缩，护在了黑衣人前面，莫超林眼看得手，没料到这黑衣人的武功如此厉害，见长剑已护在了黑衣人身前。莫超林也不敢贸然出击，一下子弹了起来，站在黑衣人面前，伸手一抓，也拿起了自己的长剑，喝问道：“你是什么人？为什么要偷袭我？”
　　黑衣人见事情已败露，当下更是二话不话，挥起长剑在前面划了一个剑花，直向着莫超林扑了过来。
　　莫超林见黑衣人剑术精湛，眼看是极为简单的一个剑花，却剑中藏剑，招中藏招，暗吃一惊，知道是遇上对手了，也不敢大意，立刻拔剑出鞘，护住全身要害，然后向黑衣人击去。
　　黑衣人连忙出击了十几招，却招招都被莫超林化解得一干二净，心中暗暗吃惊，此时两人打斗之声已传遍了整个厢房，黑衣人听到外面一阵杂乱的脚步声，更是不敢恋战，虚出几招，便跳出窗去，一跃上了屋顶。
　　莫超林哪肯让他就此逃跑？也提剑追赶了上去，见黑衣人已到了屋顶，也跟着跃了上去，一路直追赶着。
　　两人一前一后，如此在屋顶追赶着，黑衣人身法诡异。莫超林竭尽全力，还是紧紧地跟在了黑衣人身后。
　　两人奔走了一阵，这时黑衣人走尽了前面的房屋，再往前便是天影寺外的树林了。
　　黑衣人转身一看，见莫超林还是紧紧地跟着上来，暗暗骂了一句，突然跳下了屋顶。
　　莫超林一惊，也连忙跟着跳下了屋顶，见黑衣人已在屋下往回奔去了，莫超林只好又转身继续追赶去。
　　黑衣人见莫超林也下了屋顶，一个纵身又跃上了屋顶。
　　莫超林见状又跃上了屋顶。
　　两人又沿着原路往回继续追赶。
　　正在这时候，黑衣人前面突然跳出了两个人影，正是玄震和玄明两人。
　　黑衣人见状大惊，双肩一张，便如一个巨大的蝙蝠一样展翅滑下了屋顶。
　　玄震见状立刻也跳下了屋顶，而莫超林和玄明却立刻止步，手持长剑站在屋顶之上，一动也不动。
　　玄震跳下了屋顶朝黑衣人刚跳下那地方看去，却什么人也没有。
　　玄震暗暗吃了一惊，这里的房屋都很古老传统，屋檐都是木头做的，但是屋檐上也没有其他多余的东西，一眼看去，所有的东西都一目了然，怎么那黑衣人就不见了？
　　玄震朝屋顶上的莫超林和玄明摇了摇头，这才慢慢地望进屋里。
　　在眼前这间房里住的是燕悲乐和于曼辞两女，此时已是大半夜了，两女房间漆黑一团，早已熄灯睡觉去了。
　　莫超林站在屋顶上，朝玄震摇了摇头，示意他别打扰两女睡觉。
　　玄震也只好作罢，脚夫尖朝地上重重一点，发出“扑”的一声，便向着自己的房里跃了过去，不一会儿便来到了他自己的房里，推门走了进去，刚关上门，玄震便立刻把耳朵贴在窗前倾听着外面的一静一动。
　　莫超林和玄明两人也不吭一声，静静地站在屋顶上面。
　　而屋顶下面，燕悲乐和于曼辞两女睡得正沉，外面发生了如此惊心动魄一幕，二女浑然不知。只是二女的床再往上的横梁上，却伏着一个黑衣人，那黑衣人紧紧的趴在横梁上，他的身体本来就比横梁大不少，但是他却能把四肢及身体紧紧的贴在横梁上，若不仔细察看，根本就觉得那黑衣人就是横梁的一部分。
　　黑衣人目光扫过二女沉睡的身上，见二女呼吸均匀平和，又侧耳倾听了外面中，一动也不动。黑衣人目光落在了燕悲乐身上，紧紧地咬了咬牙，拳头握得紧紧的，但是始终没有一点动作。
　　时间一分一秒地流逝，半空中的残月也走了很大的一段距离，房里下面的于曼辞熟睡之中，转了一个身，一把一脚跨到了燕悲乐的身上，继续呼呼大睡，而横梁上的黑衣人，屋顶上的莫超林和玄明，还在躲在自己房里全神贯注倾听着外面一举一动的玄震，这几人都一动不动，仿佛定了格似的。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第165章看众生问道于天 思历练悟道于己
更新时间2011-12-13 23:19:25  字数：2971

　话说莫超林，玄明，玄震，还有伏在横梁上的黑衣人，都一动不动地待在原处。时间一分一秒地过去，但是所有人都仿佛定格在那一刻似的。
　　远处的鸡已啼鸣了三遍，天际也出现了一丝睹光，眼看太阳就要升了起来。莫超林，玄明还有玄震三人这才悄然退回各自的房中。
　　伏在横梁上的黑衣人似乎也觉察得那三人的离去，也松了一口气，静悄悄地从窗上如一个蝙蝠一个滑了出去，沿着屋檐，手脚并用，快速地悄无声息向前爬着，很快爬到了尽头。黑衣人一个跳跃又跃到了另一边的房屋上，同样也是侧身粘在了屋檐下，手脚并用快速向前爬着，不一会儿，便爬到了一间房间门口，黑衣人推窗滑了进去，关上窗户，这才长舒一口气，把蒙住脸的黑布摘了下来，露出了一张苍老但显得十分有精神的脸孔，竟然就是现任玄武门门主聂海达。
　　聂海达长叹了一口气自言自语地说道：“唉，没想到那小子的剑法竟然如此精湛，看来雷动九天真的与老夫无缘了。”
　　聂海达慢慢地把身上的夜行衣也脱了下来，刚叠好放在桌子上，这时门外突然响起一阵敲门声。
　　聂海达警惕地问道：“谁？”
　　“爸，是我呀，我是聂胜。”
　　“胜儿？这么早有什么事吗？”
　　“我可以进去吗？”
　　“哦，等等，我先穿好衣服。”聂海达把蒙脸的黑布和夜行衣都藏好，这才走过去，打开门，这才发现已经天亮了。
　　聂胜跟着聂海达走了进来，坐在桌子旁边的一张椅子上，盲无目的的扫视了屋里一下，然后有点心不在焉地说：“爸，我们明天就要回玄武门了？”
　　“嗯。”
　　聂胜一双眼睛不知往哪放好，说完了第一句话，见父亲也没有再问下去，也不知从何说起，这才一不小心抬起头来，正好看到聂海达锐利的眼神正盯着聂胜瞧，聂胜心中一惊，语无伦次地说：“你……我们……哦，听说明天下午无心魔可能会袭击天影寺，是真的吗？”
　　“嗯。”
　　聂胜见父亲还是那样盯着自己，仿佛要把聂胜心底里最秘密的话掏出来似的，聂胜咬一咬牙，把心一横，说道：“爸，蝙蝠王那内丹……”说到这里，聂胜瞟了聂海达一眼，见聂海达脸上并无怒意，波澜不惊，这才继续说下去，“你打算怎么处理？”
　　“这个我自有主张，你不必费心。”
　　聂胜心中一急，说道：“爸，你不会真的按那些人所说的，把内丹掉了吧？”
　　“我说过，我自有主张，你不必费心。”
　　聂胜见也问不出个所以然来，虽然心中不甘，却也无可奈何，只好又说：“燕悲乐……”
　　“住嘴，以后不要再在我面前说起这个名字，记住，她是害死你亲生弟弟的仇人。”
　　聂胜连忙住口，不敢再多说下去。
　　聂海达说：“你先下去收拾一下行装，我们很快回玄武门。”
　　聂胜应了一声，慢慢地走进房间，轻轻把门关上。
　　等聂胜走了一阵，聂海达这才咬牙切齿，紧握的拳手一拳打在桌子上，那张桌子立刻化为粉碎。
　　第二天一早，众人相互告别之后，便分别回去了。
　　天影寺众人随着蜀山派回了蜀山，于曼辞和李铁铁两人，坐着于曼辞那辆ＱＱ回去小城，而燕悲乐则随着莫超林也回了蜀山。
　　南方一带迁移到其它地方的人也都开始回来了，无心魔既然法力全部恢复，如果他要杀戮，就算走到天涯海角也没有用处。
　　仅一个上午的时间，蜀山派和天影寺众人便到了蜀山。没有下山的玄霄及其他弟子都已经听说到莫超林已成了蜀山掌门一事，因此莫超林等人还没有到达蜀山，玄霄便率着众弟子出门相迎了，远远看到归来一行人御剑过来，蜀山众弟子都连忙整整衣冠，待莫超林等人刚落到地面，蜀山众弟子都整齐地朝莫超林作揖喊道：“恭迎掌门人！”
　　莫超林本来不善言辞，但是这两天以来，在外的众蜀山弟子一个个都眼巴巴地等着他发号施令，玄震和玄明有意培养莫超林独立处事，不管遇上什么事，都亲自请示一下莫超林，如此两天，莫超林便找到了做掌门的感觉，虽然举止方面略显生硬，但隐约之间，已有一派宗师的风范了。
　　莫超林朗声说道：“诸位不必多礼！”说完，便走上前，朝玄霄及其他年长一辈之人一一作了一个揖，玄霄等人不敢怠慢，连忙揖手还弯腰还礼。
　　随后，众人随着莫超林走进了蜀山。
　　这是燕悲乐第二次到蜀山，燕悲乐第一次到蜀山时，被安排到客房去住，但是此时天影寺众人都客居蜀山，客房都让给了天影寺僧人居住。燕悲乐一介女流，再与天影寺众僧住在一起，诸多不便，于是，燕悲乐便搬到了蜀山派普通的弟子房，莫超林原来居住的房间里去住。而莫超林的住所，另有安排，竟然莫大掌门人已经升官了，住所也应该高级一点嘛。
　　燕悲乐把一切都行李都放好后，便独自走出房间，信步走去。
　　或许众人对无心魔之事早有耳闻，蜀山里的弟子也比燕悲乐第一次来时多了很多，听莫超林说几乎所有在外的蜀山弟子如今都已回到了蜀山，共同对付无心魔。
　　燕悲乐走上了一个山顶，站到了一块巨石上面，迎风而立，长发随风飞舞。
　　燕悲乐一声叹息，此时四周鸟虫啼鸣，远离人间俗气，燕悲乐不禁想起了自己的亲人，也不知道他们如今身在何处，或许他们也跟着大多数返乡的人一样，正在回家的路上吧。
　　蜀山派位于昆仑之巅，而燕悲乐此刻所站的巨石，更是万峰之最，远处看去，高山之上，正站立着一个长衣飘飘的少女，不明真相之人还以为燕悲乐是一个下凡的仙女呢。
　　燕悲乐眺望着远方，方圆百里，所有景物都一目了然，燕悲乐仿佛看到了山下忙碌的芸芸众人，他们有的人正为着自己的生计奔波劳累，有的人正为着自己的理想而奋斗，更有的人为了自己的欲望不断走进深渊。
　　人生在世，不过匆匆数十载，百年之后，终归黄土，生前所得之物，都为浮云。既然如此，为什么还会有人如此执着地追求自己的那无穷无尽的欲望呢？权利，金钱，美色等等所有的一切，都不能随自己同去，双眼一闭，两腿一蹬，不管你有多大的法力，都要和这一切说拜拜，那么生前所有的奋斗岂不是都为白费？人又何必浪费自己短暂的一生，来追求这些虚浮的东西呢？
　　燕悲乐心里这些感悟，又使燕悲乐对“道”的理解更上一层楼。
　　连定容师太也没有料到，她当初传燕悲乐道法之时，经不过燕悲乐再三的追问，最后还是把自己所领悟的“道”，告知燕悲乐，但是每个人的“道”都不同，没有亲身经历过，又怎么能领悟这个“道”呢？
　　定容师太和定俏师太都只看到燕悲乐的资质平庸，却没有料到众生平等，不管是疯子傻子，他们都有一颗心，一颗能感觉外界的心，只要这个颗还在，这个人便能以大海容纳百川势，感悟到属于他自己的“道”，这便是道家所说的“道可道，非常道”。
　　定容师太和玄空道长离去当日，在聂海功灵堂门前对燕悲乐所说的一番话，原来就是打算安慰燕悲乐，让她不要放弃的，但是定容师太没有料到，燕悲乐经过这么一番波折后，自己领悟出完全属于自己的“道”了。
　　不但定容师太及其他所有都没有料到，就连燕悲乐自己也没有料到，她这番感悟，已经使燕悲乐的“道”上了一层楼，而燕悲乐的道法同样也上了一个层次。燕悲乐只感觉到体内突然涌起了一股热流，暖哄哄地走遍了全身，以前还生涩难懂的口诀，此刻豁然开朗，一句一句都呈现在燕悲乐前面。
　　燕悲乐当然还是懵懵懂懂，什么也不知道了，只是突然觉得眼前出现了这么多的字迹，而那些字迹仿佛都是对定容师太传给她那些口诀的注解，燕悲乐惊讶地用心记着这些字，默默地把那些字刻在心底。
　　不知过了多久，燕悲乐身后传来了一个声音：“燕小姐，燕小姐……”
　　燕悲乐转身一看，只见一名弟子气喘吁吁地跑了过来：“这位师兄，有什么事吗？”
　　那名弟子走到跟前，说：“燕小姐，玄震长老请你到客厅议事。”
　　燕悲乐一愣：“玄震长老？他要我去干嘛？”
　　“这个我也不知道，但是莫掌门及天影寺诸位高僧都在。”
　　“哦，谢谢你，我现在就过去。”燕悲乐说完，便往回走去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第166章敬天阁中有玄机 泄露天机不可说
更新时间2011-12-14 12:00:03  字数：2867

　燕悲乐走进客厅，见众人都静静地坐在那里，仿佛就在等候自己，燕悲乐疑惑地问道：“是不是又出了什么事？”
　　玄震指着一张椅子说：“燕小姐请坐。”
　　燕悲乐扫视客厅一下，见众人都坐着，也便走了过去，坐了下来，一言不发静静地等着。
　　见众人都到齐了，这时玄霄才说：“这次玄武门玄天宝镜被妖人盗去，责任都在贫道。”
　　众人听了纷纷安慰着玄霄，说什么妖人奸炸狡猾，诡计多端，让人防不胜防，云云。
　　玄霄听到众人的安慰，纷纷朝各人点头致谢，又继续说道：“当初玄空师兄下山时，曾经叮嘱过贫道，万一遇上那妖人夺镜，若是能夺回宝镜也罢，若是不能夺回宝镜，切不可贸然追击，只需要进敬天阁一看便知。”
　　众人听了都一阵哗然，在场众人除了燕悲乐不知敬天阁是什么地方，其他人都知道敬天阁乃蜀山藏重要经书的一间屋子。没有蜀山掌门的允许，任何人都不能进去的。而且听玄霄这番话，玄空道长下山之前，似乎早就料到了一切。
　　玄震问道：“师弟，你在敬天阁看到了什么？”
　　玄霄说：“至于看到了什么，这个怨玄霄不能说，否则便是泄露了天机。”
　　众人听到泄露了天机，都不敢再问下去。
　　玄霄说：“无心魔法力高强，我们若想胜他，只有用雷动九天，只是玄天镜已落入妖魔之手，所有我们要把玄天镜夺回来，这才能赢无心魔。”
　　众人听了暗吃一惊，渡貅说：“只是玄天镜如今在无心魔手中，他的法力又高，我们怎么能夺回玄天宝镜？”
　　渡貊说：“说是呀，如果能从无心魔手中夺回玄天镜，我们还要雷动九天干什么，直接就把无心魔杀死不就完了吗？”
　　玄明心想，玄霄师弟如此说来，想必自有他的道理，便问：“师弟，你想我们如何夺回玄天镜？”
　　玄霄笑道：“我们从无心魔手中夺回玄天镜，的确一点机会都没有。但是世间万物，相生相克，无心魔虽然是魔，但是却在人间，便必会有克制他的人在。”
　　众人一听，立刻恍然大悟：“是地藏王菩萨？”
　　玄霄点头道：“正是，地藏王菩萨曾说过，地狱未空，誓不成佛。所以地藏王菩萨到如今还在冥界，而冥界所有妖魔鬼怪都受阎罗王所管束。而那些不敢入冥界，却又没法被鬼差抓获的妖魔鬼怪，却都被地藏王菩萨所管束，我们只要找到地藏王菩萨，地藏王菩萨慈悲心肠，若是求他帮忙取回玄天宝镜，他一定会答应的。”
　　众人一听，顿觉柳暗花明，此计不失为一个好办法。
　　玄震说：“只是凡人求神灵亲自帮忙，有违天道，地藏王菩萨纵然答应了，只怕也要付出相应的代价。”
　　众人听了都点点头。
　　玄霄说：“若是因为个人的事求神灵，神灵一般都要求那人舍去自身几十年的寿命相换，但是若为了人界芸芸众人，地藏王菩萨应该只会出点难题考考而已。”
　　众人一阵沉默，过了一会儿，就听到渡貊说：“反正也没有其它办法了，就这么定了，玄霄长老，你说我们什么时候出发去冥界？”
　　玄霄摇摇头说：“此行进入冥界，只有两人可去，而且非此二人前去不可。”
　　众人又是一愣，你看看我，我看看你，最后都看着玄霄。
　　渡貊说：“玄霄长老，你就别卖关子了，到底谁去才合适，若是其中一人是我老和尚，我老和尚绝不推却。”
　　玄霄说：“渡貊禅师如此悲天悯人精神，贫道佩服，但是此行去冥界，只有莫掌门和燕姑娘两人前去才行。”
　　在场众人又一片哗然，若说要莫超林前去，众人倒无异议，但是燕悲乐根本就不懂什么法术，何况又是女流之悲，生性怕鬼，如何能进去冥界？
　　莫超林说：“师叔，此行我前去即可，妞妞毕竟是一个女孩子人家，只怕……”
　　玄霄摆手打断莫超林的话：“掌门，让你跟燕姑娘前去冥界，并非我的意思，而是天意，掌门可去敬天阁一看便知。”
　　燕悲乐自从进来，坐在椅子上之后便没有再开口说过一句话，若是在以前，燕悲乐听到有人叫她去阴曹地府，恐怕还没有出发，燕悲乐就已经吓得软绵绵趴倒在地了。但是这几个月以来，燕悲乐经历了这么多事情，早已不是当初那个怕鬼的燕悲乐了，听到玄霄长老这么说，燕悲乐也没有想过要拒绝。只是听到玄霄叫莫超林去敬天阁看个究竟，便知是什么原因让自己和莫超林前去冥府了，燕悲乐好奇心顿起，当下也没有立刻答应下来，便说：“玄霄长老，我能不能也进敬天阁看看？”
　　玄霄一愣，过了一阵才反应过来，说：“这个恐怕不行，没有掌门的允许，任何人都不能进入敬天阁的。”
　　燕悲乐说：“那我叫莫掌门答应让我进去便是了，我也想看看是什么原来只能让我跟你们的掌门进冥界。”
　　玄霄脸露难色：“这个恐怕也不能，就算只有掌门一人进去，看完之后出来了，恐怕他也不能告诉你原因。”
　　燕悲乐问：“为什么？”
　　玄霄说：“因为这是天机，说出来便是泄露了天机。”
　　燕悲乐又说：“说出来便是泄露天机，那我进去看不就行了吗？我又不说出来？”
　　玄霄一脸尴尬，沉思了一阵，好像在思考着怎么摆脱燕悲乐的问话，又不得罪燕悲乐一样：“这是也不行，敬天阁藏有不少古书，上知过去，下通未来，寻常人若是见了，便是泄露了天机，要遭天遣的。”
　　燕悲乐又问：“为什么莫超林可以进去，而我又不能进去？你们蜀山派是不是歧视女性？”
　　玄霄被燕悲乐缠上了，不知如何应对才好，只好求助地望着其他人，但是却看到其他人都强忍住笑容，一个个都装作什么也没有看到，好像都在幸灾乐祸一样，玄霄无计可施，好半天才从嘴里吐出几个字：“莫超林他是掌门！”
　　燕悲乐又说：“为什么掌门就能进去，而其他人就不能进去了？不是说法律面前，人人平等吗？怎么你们蜀山就是要搞这种封建等级制度？”
　　玄霄露出一副苦瓜脸，渡貊忍不住放声哈哈大笑，其他人一直强忍住笑意，此时再也忍不住了，跟着放声哈哈大笑。
　　玄霄无助又尴尬地望着笑得东歪西倒的众人。
　　※※※※※※
　　莫超林从敬天阁里走了出来，一副苦瓜相。
　　燕悲乐早就在外面等候多时，见莫超林这模样像死了亲爹一样，不由得暗暗来气，只是忍着不好发作，问道：“怎么啦？”
　　莫超林摇摇头没有说话，路过燕悲乐身边，继续慢慢向前移动。
　　燕悲乐的身子跟着莫超林转了一圈，见莫超林一声不吭便继续往前走去了，燕悲乐怒火又升了一级，追赶上去又问：“到底怎么啦？”
　　莫超林又摇摇头，继续移动。
　　燕悲乐急了，道：“你再不说话，我立刻上吊！”
　　莫超林一听，猛然惊醒，转过身来，吃惊地望着燕悲乐：“妞妞！”
　　燕悲乐见莫超林如此紧张自己，心中暗暗发笑，都说女人有三大法宝，一哭二闹三上吊。燕悲乐越过第一级和第二级法宝，直接使用了第三级法宝，果然把一个闷木头敲出了一点声音来：“到底怎么啦，是不是一定要我去冥界？”
　　莫超林又不说话了，低下头点点头。
　　燕悲乐见他也没有说出原因，想起了玄霄所说的，或许真的是天机不可泄露？燕悲乐也不愿意再让这根闷木头为难了，便说：“如果一定要我去，说出来便是了，怎么给你摆这么一副臭脸？”
　　莫超林惊讶地望着燕悲乐：“你不怕？”
　　燕悲乐嗔道：“我怕，但是我更怕被你这根闷木头把我闷死！”
　　莫超林感激涕零地说：“妞妞，对不起，我一直都说要保护你，但是却没料到如今竟然要你跟我一起去冒险。”
　　“不就是去冒险吗？又不是去送死，怕什么。”
　　“妞妞你放心，就算去到阴曹地府，我也不会让你受到伤害了。”
　　燕悲乐正想逗逗莫超林，抬头一看，见莫超林流露出真切之意，燕悲乐心中一软，也不便再说什么了，正色地道：“我们什么时候出发？”
　　莫超林说：“不如明天吧，今天太晚了。”
　　燕悲乐说：“好的，听你的。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第167章勇闯冥界寻宝镜 鬼城酆都入征途
更新时间2011-12-15 0:24:23  字数：3243

　酆都，又呼鬼城，原来只是巴蜀地区的一座普通的城市，因为是人界通往冥界的唯一一条路而闻名于世。但是冥界为幽冥之地，不少生人进入冥后，阳气逐渐侵食阴气，因此整个酆都不知在什么时候已受到了诅咒，从此便永远处于人界与冥界之间，而酆都里的人，一个个都都成了半人半鬼的不死之身。
　　燕悲乐和莫超林两人站在了酆都城门口，两人惊愕地打量着这个鬼城。
　　城里的建筑都很古老，但是又跟电视里看到的那种场境明显不同，酆都里虽然也有各种各样的建筑，但是颜色都是紫中带灰，一眼看去，给人有一种死亡的气息，但是街上去来来往往走着行人，虽然人数不多，却又把人拉回现实，这座城还有活人在。
　　燕悲乐在来到酆都之前，蜀山派长老都告诫过燕悲乐，如今在酆都里的人都是受到了诅咒，是半人半鬼的不死之身，但是酆都里的人个个都还把自己当成活人，与里面的人打交道时千万别说他们是半人半鬼的怪物。
　　莫超林第一次见到酆都，也惊诧不已，但是他竟然是修道之人，惊诧之后，片刻之间便恢复了常态，说道：“走吧，我们进去找间客栈。”说着，便迈出了步子。
　　“莫老师，等等。”
　　莫超林停了下来，疑惑地问道：“怎么啦？”
　　燕悲乐说：“听说鬼灵到了子时便会出来，在酆都里子时所看到的所有人，都很有可能是鬼灵幻化而成是，是不是真的？”
　　“的确如此，所以我们要尽快找间客栈落脚，天黑之后便不再出来了。”
　　燕悲乐咬了一下牙，半眯着一只大眼吞吞吐吐的说：“莫老师，我我我能不能跟你住同一间客房？”
　　“什么？”莫超林一愣，仿佛没有听清楚燕悲乐说什么。
　　燕悲乐咬咬牙，只好狠下决心说道：“我能不能跟你住在同一间客房，我怕……”
　　“只是……”莫超林脸一红，脸露难色。
　　燕悲乐生怕他不答应，连忙说：“我没有别的意思，我们可以效仿梁山伯和祝英台，在床的中间摆一排书籍……”燕悲乐说到这里，猛然想到梁山伯和祝英台两人是情人关系，两情相悦，万一这个书呆子因此误会了自己的意思，那我堂堂的女儿清白，岂不是跳进黄河也洗不清？
　　燕悲乐念及如此，脸上一阵羞红：“我是说，我是说……哎，就是我怕那不干净的东西啦！”
　　莫超林自然明白燕悲乐的意思，见燕悲乐窘态毕现，也不敢多说，便道：“好的，放心，我不会冒犯你的，走吧。”
　　燕悲乐点了点头，和莫超林一起走进了酆都。
　　两人来之前，已经在蜀山换掉了身上的现代服饰，莫超林身穿的是一件灰衣长袍，一进酆都，就跟其他人没有什么两样，很普通。燕悲乐穿着一件青衣罗衫，侠女打扮，只是燕悲乐相貌出众，再加上也不懂什么武功，一举一动，都女儿态十足，一点侠女风范也没有，但是惹得路人都忍不住朝她看来。
　　两人走进了一间客栈，莫超林跟客栈老板要了一间客房。
　　客栈老板是一个年龄约四十多岁的妇人，身材高大魁梧，生得熊腰虎背，一般女人到了这年龄段，大多数都已发福，但是这客栈老板却没有一点福态，四方脸宽大无肉，身子扁平，从背面看来，很容易把她当成一个男人。
　　老板很健谈，听到莫超林要一间房后，便笑眯眯地说：“两位客官是外地来的吧？”
　　燕悲乐见老板也和蔼可亲，顿生亲近之意，笑道：“是呀，我们是第一次到酆都，老板娘，你这里的生意还不错嘛。”
　　燕悲乐初时听到酆都已处于人界与冥界之间，暗想这里跟外界不通，客栈应该也没有什么生意可做了，没想到进了客栈后，这才发现客栈里还三三两两坐有客人。
　　老板笑着说：“这里的人都叫我山婶，你们以后也这样叫我山婶行了。”
　　燕悲乐和莫超林跟着山婶正走上楼，听到山婶这话，都叫了一声“山婶”。
　　山婶继续说：“唉，现在的生意不比以前了，以前的酆都，天南地北的客人，络绎不绝，现在一年来的这些客人，也刚好只够混日子。”
　　燕悲乐心中暗暗好奇，竟然酆都都已经不在人界，这些客人是从何而来的？问道：“山婶，哪些客人是常客吗？他们来这里干什么？”
　　山婶笑了笑：“他们跟你们一样，你们来干什么，他们便来干什么。”说话间，三人便走到了一间房间门口停了下来。
　　燕悲乐更加好奇：“山婶你知道我们来这里的目的？”
　　山婶笑道：“来鬼都的客人，都是想进冥界的。难道你们还有别的目的？”
　　燕悲乐见山婶一下子就猜中了自己此行的目的，也不好隐瞒，但是见山婶如此谈得来，燕悲乐也想拉着她多聊一会，想从她口中多了解一下酆都的情况。便说：“山婶……”
　　山婶好像看穿了燕悲乐的心思一样，笑着打断了燕悲乐的话说道：“小姑娘，别问了，看你们风尘仆仆，想必也累了，先去休息一下吧，有什么事以后再问。记住，天黑以后，就再也不出来到处乱走了，也不要随便应答其他人的话。”山婶说完，便要转身往楼下走去。
　　燕悲乐听到山婶最后一两句话，吓得一阵毛骨悚然，待反应过来，正想问过清楚时，山婶已走到楼下了。
　　莫超林先走进了房间，把长剑轻轻放在桌面上。
　　燕悲乐也走了进去，见房间里只有一张木床，想起刚才自己开口要跟莫超林同住一个房间，燕悲乐俏脸又一阵羞红，只好慢吞吞地移着小步走了进去，却也没有把房门关上，更没有像以前一样，一进门就把自己抛到床上，而是羞答答地坐在一张椅子上面，不敢正面看莫超林，宛如一个新婚的新娘子一样。
　　燕悲乐不好意思的同时，莫超林也尴尬得要命，见燕悲乐先坐在一张椅子上，还有一张空的椅子就在燕悲乐旁边，但是莫超林却也不敢上去坐，更不敢擅自坐到床上，一时之间，手足无措，不知如何是好。
　　房里一下子静悄悄的，只听到两人很不自然的沉重呼吸声。
　　燕悲乐猛然省悟，莫超林不善言辞，木讷少言，自己如此一声不吭，那个书呆子还不窘死？燕悲乐咳嗽一声，连忙无话找话说：“莫老师，刚才山婶说天黑以后，不要再跟任何人说话，真的有这么恐怖吗？”
　　“呀，应该是吧。”
　　燕悲乐装作很自然地从椅子上站了起来，转身把玩莫超林掉在桌子上的长剑，说：“我们怎么才能进去冥界？”
　　“这个我也不太清楚，我们初来酆都，对这里的一切还不是很了解，现在天色已晚，我们休息一晚，明天再到外面走走看吧。”
　　说到天色已晚，燕悲乐肚子一阵咕咕直叫，这才想起两人今天御剑走了一整天，到现在肚子还滴水未进，便说：“我饿了，不如先出去吃点东西吧。”
　　莫超林应了一声，走到燕悲乐旁边，两人便一起走出一房间，朝楼下走去了。
　　两人吃完晚饭后，黑夜已悄然来临。
　　燕悲乐在木床中间摆上四五个花瓶，莫超林在一旁尴尬的望着，等燕悲乐兴奋地拍拍小手说着：“好了，大功告成！”莫超林这才吞吞吐吐地说道：“我还是坐在椅子上休息一晚算了。”
　　燕悲乐自然不依，如此让人家在一旁守护着自己，燕悲乐良心不安不说，就连两人在酆都能停上多少天也不知道，难道每天都让莫超林这样坐着？万一把人家坐成前列腺或脊椎病什么的，燕悲乐自问可赔不起，好歹人家也是堂堂的蜀山派掌门，燕悲乐拿什么来赔人家。就算想生一个孩子来赔，也未必能生出一个儿子，就算真的生出一个儿子，那个儿子也未必能做得上蜀山掌门，就算真的能做到蜀山掌门，那个儿子也不能一下子长这么大，就算那儿子真的能一下子长这么大，燕悲乐更不可能敢要这个儿子了。
　　燕悲乐说：“你是不是看不起我，不想跟我躺在一张床上？”
　　“不是不是，我只是……”
　　燕悲乐爬上床上，躺在了最里面，打断莫超林的话说：“如果不是就上来吧，我一个女孩子人家都不怕，你一个大男人还这么磨磨蹭蹭？”说着，便闭上了眼睛。
　　莫超林沉思了一阵，最后还是小心翼翼地爬到床上，和衣躺下，背对着燕悲乐，抱着床框离床中间那五个花瓶远远的。
　　燕悲乐轻轻扭过头，面对着莫超林的背影，见他比自己还害羞，燕悲乐暗暗发笑，真是一个呆子。
　　燕悲乐转了一个身，与莫超林背对着背，此时跟另一个男人同床同眠，燕悲乐心中不知不觉又想起了另一个人，那就是王启树。
　　燕悲乐想起了她跟王启树算是第一次亲密接触应该是在老家外的一个山上，那时王启树时刻想着怎么占燕悲乐的便宜，但燕悲乐死守着身子，王启树也没有无可奈何。
　　燕悲乐想起了她以前跟王启树的种种，想到有趣的往事，忍不住嗤嗤地偷笑，但是笑过之后，却又忍不住暗暗流泪。
　　莫超林虽然背对着燕悲乐，但是莫超林却如坐针毡，用心倾听着身后燕悲乐的反应，这时听到她不知为何偷笑，莫超林以为燕悲乐是笑他自己，连忙又把自己往床外靠出一点，整个人都睡到床最前面的那块床板上了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第168章进冥界夜探酆都 遇众鬼四处逃窜
更新时间2011-12-15 11:49:26  字数：3537

　不知过了多久，燕悲乐正睡得迷迷糊糊，这时听到耳边有一个声音在叫自己：“妞妞，妞妞……”
　　燕悲乐扬起小手挥舞拍打一番，口中喃喃自言：“别吵我睡觉！”
　　但是那个声音还是没有作罢的意思：“妞妞，妞妞，起来了。”
　　燕悲乐又挥舞小手拍开那个打扰自己清梦的手，继续睡去，但是那只大手似乎不把燕悲乐吵醒势不罢休一样，还不断地低声叫着：“妞妞，起来了，我们出去看看。”
　　燕悲乐双眼一睁，猛然想起，如今正身在鬼城酆都，昨天来是莫超林和山婶都再三告诫自己，天黑之后，无论是什么人叫自己，千万不可出声应答，难道我自己真的这么倒霉，遇见鬼了？
　　燕悲乐想到这里，全身一阵罗嗦直打寒颤，心里暗暗叫苦，双眼紧紧闭着硬是不肯张开。
　　那个声音还是这么叫着，手还摇了摇燕悲乐的肩膀。
　　燕悲乐双眼紧闭，脑海里却想像得到外面正站着十几个青面獠牙的恶鬼，只要自己一出声应对，那十几个恶鬼便把自己连骨头都吃了下去。
　　“妞妞，快起来，现在子时刚到，我们到外面看看能不能找到什么路进冥界。”
　　燕悲乐听了更惊，这些鬼真是神通广大呀，连我们来这里的目的都这么清楚，看来这下是凶多吉少了，莫超林呀，你在哪，快来救救我！
　　那个“鬼”看到燕悲乐全身罗嗦，似乎也愣住了，把燕悲乐一下子从床上拉了起来。
　　这一下可把燕悲乐吓得魂不附体，以为这十几个鬼要不就是急性子，要不就是太饿了，看到这么可口的美餐在眼前，也顾不上让自己应答了便要吃。燕悲乐连忙挥舞着小手，用颤抖的声音哭道：“别吃我，别吃我鬼大哥，你别看我长这么好漂亮，其实我有很多缺点的，我睡觉流口水，一个月，不，三四个月都不洗澡的，我的肉都酸了，不好吃，求求你们，别吃我，呜呜，我还是父母双亲呢，你们若是吃了我，我父母亲怎么办？呜呜……”
　　四周一下子静了很多，燕悲乐心中略一宽心，暗道，莫非那十几个鬼真的相信了我的鬼话？为了增加可信度，燕悲乐连忙放声大声哭了起来：“哇……”一边哭，一边挥手擦着眼泪，说来也奇怪，燕悲乐的眼泪说来就来，最后连燕悲乐也分不清自己到底是真哭还是假哭，但是不管真哭假哭，难骗到恶鬼不吃自己就是天外飞哭！
　　四周除了燕悲乐放肆的大哭声之外，过了一会儿才传来一个声音：“妞妞，是我呀，我是莫超林！”
　　“莫超林？”燕悲乐一听，哭声突然停止，双眼一睁，只见莫超林正莫名其妙地看着自己，燕悲乐环顾四周，除了莫超林一人坐在床边，房间里哪里还有其他什么不干净的东西？
　　燕悲乐问道：“刚才一直都是你在叫我？”
　　莫超林点点头。
　　燕悲乐用力拍拍脑袋，乖乖隆地冬，不得了，这下可真糗大了，刚才我说的话岂不是全让这小子听到了？这小子也太阴险了吧？怒火立刻从燕悲乐心里升了起来，燕悲乐柳眉倒竖：“你是有心想作弄我，是不是？”
　　燕悲乐先是害怕得罗嗦发抖，然后伤心大哭，再然后满脸疑惑，最后勃然大怒，短短时间之内，燕悲乐表情竟然发现了如此大的巨变，让莫超林也应接不暇，用手摸了摸脑袋瓜子，答非所问：“我们出去看看能不能进入冥界吧。”
　　进冥界？燕悲乐愕然地眨眨眼睛：“天亮了？”
　　“还没有，现在只是子时，冥界鬼差都出来，我们出去找找，说不定能找到什么线索。”
　　“呀？要去见鬼呀？”燕悲乐表情说不上的古怪，“你就不能到白天再出去？”
　　“通往冥界的路只有在子时才会打开，到了白天就自动关闭了，那时我们再也找不着了。”莫超林丝毫没有察觉到燕悲乐的害怕。
　　燕悲乐虽然心里害怕至极，但是一想到反正都要是要冥界的，再说，若只由莫超林一人出去，万一那些小鬼真的跑进房间了，我可怎么办？燕悲乐连忙从床上爬了起来：“走！”
　　莫超林等燕悲乐整理一下服饰，便拿着长剑，两人一起蹑手蹑脚地走出了房间。
　　客栈里空无一人，同样也是静悄悄的，每隔一个地方便点有一盏灯，虽然能把客栈每个角落都照得看得清楚，但是灯光昏暗无力，更有一股说不出来的诡异，让人不寒而颤。
　　两人轻轻地打开大门走了出去，大街上同样也静得可怕，一个人影也没有，阴风阵阵吹来，把燕悲乐吓得缩到了莫超林身后，圆碌碌的眼珠不停的打量着周围，生怕突然之间凭空跳出了一个青面獠牙的鬼怪出来。
　　莫超林拖着燕悲乐的小手，手持长剑，往大街尽头走去。
　　燕悲乐被莫超林拖着手走着，眼睛却不停的转头看看身后。走着走着，燕悲乐突然感觉到几股强烈的怪风从脸上拂过，吹得脸上生痛，燕悲乐一惊，心中升起一股寒气，好像就看到了无数人影疾走如风，正向着两人奔了过来。
　　燕悲乐颤抖的声音说道：“有有有鬼……”
　　莫超林没有能力预感，但是越来越重的寒意也让莫超林感觉到自己跟燕悲乐已被重重包围了。
　　燕悲乐见莫超林没有理睬自己，只道是他没有听到自己说的话，又拉了莫超林一下，说：“莫老师，好像有什么东西向我们赶了过来。”
　　莫超林低声说道：“我知道了，我们赶快走，不必理会他们。”说着，又拖着燕悲乐往前赶去，只是这次莫超林把燕悲乐拉到自己的身边更近了。
　　正在这时，人影一恍，前面立刻出现了二三十人身穿黑衣，头戴高高尖帽，手持一柄钩镰长枪的怪兵器的人。
　　燕悲乐见状吓得大声尖叫起来：“啊……”双眼紧闭，双手也一下子挣脱了莫超林的手，情不自禁地掩住了自己的眼睛。
　　莫超林见来者身法轻盈异常，绝人常人可以办到，心中已猜到了那二三十人应该就是冥界的鬼差了。
　　这时带头的一个鬼差说：“你们是什么人？三更半夜跑出来干什么？”
　　一听到那些鬼差能说人话，莫超林心中也宽了一些，连忙答道：“这位大哥，我们有要事，得去冥界走一遍，你们能不能……”
　　“岂有此理，冥界岂是你们说来就来？拿下！”带着那个鬼差不让莫超林把话说完，便打断了莫超林的话。
　　带头鬼差话刚说完，还没有等莫超林反应过来，他身边那二三十个鬼差便迅速向着莫超林夺了过来，有两个很快就押住莫超林双臂，又有两个押住燕悲乐正想往回走。
　　莫超林一惊，也顾虑不了这么多了，用力一挣，立刻挣脱了那两个鬼差，见燕悲乐也被鬼差押住，莫超林长剑出鞘，一剑便劈了过去，押住燕悲乐的两个鬼差瞬间化为乌有。
　　燕悲乐正吓得全身发抖，话也说不出来，以为自己很快就要死翘翘了。
　　莫超林抱紧燕悲乐，低声说道：“妞妞别怕，有我在呢！”
　　那个带头鬼差见莫超林竟然杀了他两个手下，顿时大怒：“大胆！”说完，便首先向莫超林提扑了过来，其余鬼差也一齐向着莫超林扑了上去。
　　莫超林不敢大意，迅速挥舞长剑砍杀，那些鬼差哪是莫超林的对手？不一会儿，便有一大半化为乌有，消失得无影无踪了，连那个带头的鬼差也中了一剑，话都没能说一句就魂飞魄散了。
　　莫超林把众鬼都杀完，这时立刻便能感受到四周更强的寒气袭来，心中大骇，拖起还在颤抖的燕悲乐就跑。
　　两人刚走出几步，立刻又有十几个鬼差扑到了两人前面，莫超林长剑挥舞，那十来个鬼差瞬间也化为乌有。
　　但是又有无数的鬼差扑了过来。
　　莫超林遇鬼杀鬼，一路莫不能挡。不一会儿，便走尽了这条长街，只见无数的鬼差正是从前面一个微微发光的地方走出来的。
　　莫超林大喜，难道前面那个就是冥界的入口？
　　燕悲乐初时见鬼，已吓到半死，这时见到那些鬼在莫超林面前如此不堪一击，心中也没有那么怕了，此时也见了那个微微发光的地方，说道：“那应该就是冥界的入口，我们进去吧。”
　　莫超林应了一声，拉着燕悲乐向前走去，无数从里面涌出来的鬼，向莫超林扑了过来，但是都被莫超林长剑一挥，便尽数消失。
　　两人走到了那个微微发光的地方，相视看了一眼，便一齐走了进去，便是却如同站在一个普通的地方一样，什么变化也没有。
　　两人愕然，这是怎么回事？
　　两人站在那微微发光的地方，无数鬼差还不停地从里面涌出来，都被莫超林一一解决，但是莫超林和燕悲乐两来在那地方来往走动几下，却什么也没有反应。
　　燕悲乐说：“你能不能先捉住一个鬼问一下怎么回事？”
　　燕悲乐点点头，拉着燕悲乐后退了十几步，这时见那些鬼又扑了上来，莫超林连挥几剑，大部分鬼都已被刺中消失，只有一个鬼左看右看，看到他自己同来的同伴都被莫超林杀死了，全身也不禁一阵颤抖，但是不知为何就是不逃跑，还向着莫超林扑了上来。
　　燕悲乐看了暗暗发笑，原来鬼也会害怕了。
　　那个鬼刚冲到莫超林身边，莫超林长剑倒刺，口中念念有词，等那个鬼扑了一个空越过莫超林，莫超林便一下子捉住了他，把长剑架在那个鬼的脖子上，说：“不想死的就说实话。”
　　那个鬼不服气地说：“什么不想死呀，我本来就是个死鬼。”
　　莫超林一愕，半晌说不出话来。
　　燕悲乐见状顿觉又好笑又好气，只好开口问那个鬼：“那边那个是冥界的入口吗，怎么你们能从里面出来，但是我们却不能进去？”
　　那个鬼说道：“你们有血肉之躯，当然进去不了。”
　　燕悲乐一愣，怎么有血肉这躯便进去不了啦？正想开口问个清楚，正在这时，从那个微微发光的地方出现了一个同样衣着，但是身材却比刚才这些鬼差大一倍的鬼差，那身材高大的鬼差眼睛处只有两个深不见底的黑洞，手中所持的钩镰刀也挂着一条闪着白光的链子。
　　被莫超林押住的那个鬼见到那个身材高大的鬼差后，惊喜地叫道：“左轮鬼王！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第169章左轮鬼王欲行凶 娇媚女子来救援
更新时间2011-12-15 23:58:16  字数：3161

　刚出现的那个巨鬼叫左轮鬼王，莫超林和燕悲乐两人都惊愕不已，见此鬼气势，心知左轮鬼王必定鬼力极高。
　　莫超林和燕悲乐两人惊愕之时，被莫超林押住的那个小鬼趁莫超林不注意，一下子便挣脱了莫超林，向着左轮鬼王跑了过去。
　　莫超林这时反应过来，但是那小鬼早已跑到左轮鬼王的身后。
　　左轮鬼王也不急着向莫超林和燕悲乐出手，用一种慢吞吞的声音喝道：“大胆凡人，竟然敢在此行凶？”
　　左轮鬼王说话的声音不是很大，但是却话刚出口，空旷的四周便好像响起了回响：“大大……胆胆……凡凡……人人……竟竟……然然……敢敢……在在……此此……行行……凶凶……”那从四面八方传来的声音，直侵入人的心肺，任凭燕悲乐如何用双手紧掩住耳朵，那声音还是清清楚楚地钻进燕悲乐的心里。
　　莫超林连忙说：“回鬼王的话，我们来冥界是想要见地藏王菩萨，请……”
　　左轮鬼王打断莫超林的话：“想想……见见……人人……就就……要要……行行……凶凶……了了……吗吗……”说完，手的中钩镰刀便向莫超林劈了过来。
　　莫超林大惊，连忙举起长剑格挡，钩镰刀正撞到宝剑上，莫超林只感到一股泰山之力向着自己压上来，让莫超林喘不上去来，隐约之中，灵魂似乎也要出窍。
　　莫超林这下可吓得不了，莫超林虽然年纪轻轻，但是在仙修道路上累得奇遇，道行已非一般人可比，在世上更是从来没有遇过这么凶险的相斗，当下连忙凝住心神，要出窍的灵魂又跟莫超林肉体合二为一，然后运功一推，把左轮鬼王的钩镰刀推开了。
　　左轮鬼王“咦”的一声，吃惊地望着莫超林。
　　莫超林知道左轮鬼王远比自己厉害，推开左轮鬼王的钩镰刀后，喘两口气，便祭起仙剑，低声说了一声：“走！”便把燕悲乐拉上仙剑，御剑逃跑。
　　左轮鬼王哪容得莫超林他们逃跑，喝了一声：“给给……我我……追追……”
　　身边的无数小鬼听罢立刻闪电般向着莫超林追赶过去。
　　莫超林御剑迅速一向极快，但是这次无论他怎么快，身后那无数小鬼都能紧紧地跟在他们身后，而左轮鬼王也迈着大步向莫超林和燕悲乐两人追赶上来，虽然看起来左轮鬼王走路并不快，但是任凭莫超林如何发功，还是逃不过左轮鬼的视线，就像无论孙猴子再怎么神通广大，也逃不出如来的手掌心一样。
　　燕悲乐趴着划莫超林身后，莫超林快速御剑，阵阵的烈风吹得燕悲乐脸上都生痛了，但是燕悲乐不停扭头看看后面，却怎么也摆脱不了左轮鬼王和那些小鬼。
　　正在这时，燕悲乐扭头看一下身后，却只见无数小鬼还如风一般追赶过来，但是那迈着大步的左轮鬼王却不知去何，燕悲乐大惊，伏在莫超林耳边说道：“左轮鬼王不见了！”
　　莫超林用心御剑，身后众鬼追赶，全是凭感觉感受，这时听了燕悲乐的话也吃了一惊，竟然小鬼还如此不舍地追赶，左轮鬼王自然不会这么轻易放弃的，只是不知左轮鬼王到底去哪了。
　　正当两人正纳闷着，莫超林前面突然出现了一个巨大无比的身影，莫超林一惊，抬头一看，来者正是左轮鬼王，莫超林连忙急转调头，身后无数小鬼立时扑到。
　　莫超林虽然不把那无数的小鬼放在眼里，但是正当莫超林侧身调头之时，被那无数小鬼如狂风一般一下子撞到，莫超林和燕悲乐两人站立不稳，一下子便全掉倒在地上了。
　　燕悲乐“哎哟”一声，摸了摸细腰，连忙爬了起来，正想跑到莫超林身旁，正在这时，左轮鬼王钩镰刀正向燕悲乐钩了过来，一下子横在了燕悲乐眼前，直向燕悲乐的脖子奔来。
　　燕悲乐吓得花容失色，眼看着钩镰刀一步步地钩了过来，却也不知如何躲闪，双眼睁得圆圆的。
　　却说莫超林刚被众小鬼撞倒，刚跳起来便挥剑砍杀掉冲上来的小鬼，这时转身正在把燕悲乐拉到身边，却见左轮鬼王的钩镰刀已钩中了燕悲乐的脖子。莫超林大惊失色叫道：“妞妞小心！”
　　但是燕悲乐如何能躲得过左轮鬼王的攻击，钩镰刀一下子从燕悲乐脖子上拉过，燕悲乐立刻感觉到自己身子骨好像被抽空了一般，灵魂已脱离肉体，硬生生地被左轮鬼王拉了出来，燕悲乐被拉出来的灵魂也能看到眼前那个熟悉的肉体了，但是此时那具肉体在燕悲乐灵魂眼里，却好像是在看一个不相干的人一样。
　　左轮鬼王又吃惊地“咦”了一声，手中的钩镰刀也停了片刻，原来燕悲乐的灵魂虽然被钩镰刀拉了出来，但是不知为何，燕悲乐灵魂却有一股很强劲的仙力，硬是把燕悲乐的灵魂跟她的肉体联在一起，任凭左轮鬼王如何用力，还是无法把燕悲乐的灵魂勾出。
　　先是莫超林，后是燕悲乐，两人的灵魂都好像被什么仙家法器紧紧地震在肉体里，怎么也勾不出来，左轮鬼王已吃惊不了，心中暗暗纳闷，其实把燕悲乐灵魂紧紧跟她肉体震住的正是燕悲乐脖子上挂的那一柄月下美人宝剑。
　　莫超林看到燕悲乐的灵魂被左轮鬼王几乎要勾了出来，他自然没有想到燕悲乐身上的月下美人，只是知道若燕悲乐的灵魂真的被左轮鬼王勾去，便再也无法夺回来了，当下运起法力，腾空跃空，越过燕悲乐一剑朝左轮鬼王劈了过去。
　　左轮鬼王的钩镰刀正钩着燕悲乐的灵魂，无法拿开，见莫超林扑了过来，便挥起左臂挡剑，莫超林长剑刚落，“呼”的一声，左轮鬼王一条左臂硬生生被莫超林砍落下来，掉到地上，立刻化为乌有。
　　左轮鬼王大惊，意念一轻，钩住燕悲乐灵魂的那柄钩镰刀立时松开，左轮鬼王也被逼得情不自禁退后了几步，惊讶地望着莫超林，不敢相信莫超林一柄普通的长剑竟然能砍下他的左臂。
　　左轮鬼王挥起左臂格挡莫超林长剑时，已运下了左轮鬼王自身百年功力在左臂之下。左轮鬼王自恃着以他自己百年功力，对付一个手持一柄普通长剑的青年凡人来说，已经绰绰有余了。哪料到莫超林不但道法高深，更是具有神兽朱雀的一小部分神力和琴魔的一小部分魔力，再加上他自身具有仙家至宝，把这股神力，魔力及自己所修来的道行完美发结合一起，莫超林的修为已不能再简单跟一些小神灵或妖魔可比了，左轮鬼王在左臂上这百年功力也在莫超林这么一剑之下登时化为乌有。
　　左轮鬼王的钩镰刀一离开了燕悲乐，燕悲乐的灵魂立刻便跟肉体合二为一，燕悲乐立刻又能感觉得到肉体的实实在在了，一边大口大口的喘着气，一边情不自禁地抬起手臂看了看，看看自己还能不能再控制这具身体。
　　莫超林趁左轮鬼王正在发愣没反应过来，一手抓住了燕悲乐，拉起她便跑。
　　左轮鬼王见莫超林和燕悲乐转身就跑，想起自己百年功力就这么被毁，心中怒火陡生，哪还肯容得下这两人，当下也运一下功，一条左臂重新长了出来，然后又大步向着莫超林和燕悲乐两人追赶过去。
　　燕悲乐没有练过什么武功，哪跑得这么快，一路上几乎都是莫超林把她拖着走，但是无论莫超林怎么拖着燕悲乐，左轮鬼王巨大的身影很快便又出现在两人身后，并且不断地拉近了跟两人的距离。
　　燕悲乐想起刚才那惊心动魄的一幕，早就吓得心胆俱裂，心里早就把莫超林骂了千百遍，要不是莫超林硬在半夜三更跑出来，哪会遇上这么厉害的恶鬼？
　　片刻之间，左轮鬼王已追赶到两人身后几步之内，扬起钩镰刀便向着两人砍了过去。
　　莫超林和燕悲乐眼见着钩镰刀就要扑到眼前，一颗心都差不多跳到口上了，正在这时，不知从什么地方突然窜出一个身影，如一道风一般一下从莫超林和燕悲乐两人身边拂过，莫超林和燕悲乐两人还没有明白发生了什么事，就听到耳边“呼”的一声，眼前景物迅速变成线条。
　　莫超林我燕悲乐两人惊愕不已，还没有明白发生了什么事，突然又感觉到一下子停了下来，还有向前奔走的五脏六腑似乎了刹不住车，继续向前飞去，却不料正撞到肉体下，一下子都停下，回到了各自原来的位置。
　　莫超林和燕悲乐你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，完全不知道刚才发生了什么事，又看了看周围，左轮鬼王早已不见踪影。
　　离两人三四步外正站着一个身穿红衣的女子，正背对着两人，莫超林和燕悲乐也看不到那女子的面容，但是从苗条的身影看来，让人一下子就会想到那一定是一个娥娜多姿的美少女。
　　那女子一直背对着两人，纤纤玉手把玩着她自己的秀发，虽然不回头看一眼，却好像背后长眼一样，把燕悲乐和莫超从的一举一动都瞧在眼里，说道：“不用看了，是我救了你们。”
　　那声音娇媚动听，如黄莺般清脆，却又带着无限的狐媚，娇柔入骨，让人听了骨子都酥麻了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第170章客栈偶遇鬼娶亲 歪打正着探口风
更新时间2011-12-16 12:24:48  字数：3124

　那个女子盈盈转身，一张娇艳小脸映入了莫超林和燕悲乐两人眼前。燕悲乐虽然也是女子，但是相对于眼前这女子，却也忍不住多看两眼。
　　此女子长得一副似狐狸一般的俏脸，娇嫩的皮肤似乎吹气可破，一双狐眼圆滑滑地在莫超林身上打转，让人看到第一眼就能想到用“狐狸精”三个字来形容了。燕悲乐一向自恃美貌，眼前这个女子跟燕悲乐相貌也不分上下，但是那股娇媚入骨的妖娆劲，却是燕悲乐无论如何也学不会的。
　　莫超林见那女子如此打量自己，不由得脸上一红，连忙低头作揖道：“谢谢姑娘出手相救，还没有请教姑娘芳名？”
　　那女子娇笑两声，兰花指轻轻抿嘴：“小帅哥，你在打听我的名字呀？哎呀，我也没有名字，不如小帅哥你帮我取一个，如何？”
　　莫超林只道是那女子不道以真实姓名相告，也不便追问下去，便说：“姑娘，今日之恩，在下自当记得，他日姑娘若有什么需要帮忙，在下万死不辞，我们有事先走了。”说完，便拉着燕悲乐的手从那女子身边滑了过去。
　　那女子又一阵娇笑，说：“姑娘？不错，小帅哥你取这名字不错，我喜欢，以后你就叫我姑娘行了。”
　　那女子说完，狐眼瞟了一下正滑到身旁的莫超林一眼，也不阻拦便由莫超林和燕悲乐两人走了过去。等莫超林和燕悲乐走远几步，那女子才用娇滴滴的声音喊道，“小帅哥，那左轮鬼王乃鬼界外围的一个老鬼，你不是他的对手，可千万别再去惹他了哦，否则万一有什么三长两短，香消玉殒了，那可真是可惜了。”说完，又一阵“嘻嘻”娇笑。
　　莫超林也不知道听到还是没有听到，拉住燕悲乐头也不回继续走去，不知走了多久，见身后那女子不再跟来，莫超林这才停了下来，满脸通红，气喘吁吁。
　　燕悲乐暗自发笑，这呆子被一个女子就吓成这样了，我且逗他一逗，便不动声色地说：“那女子长得真美，自来英雄救美，没想到今天本姑娘竟然有幸见一出美女救英雄。莫老师，英雄救美时，美人一般都以身相许，我看那女子对你也有意思，你是不是也准备以身相许？”燕悲乐说着，暗暗想到莫超林待会的窘态，一定很好玩，忍不住“噗哧”一声偷笑起来，连忙伸手抿住嘴。
　　“住口！”莫超林大吼一声，把燕悲乐也吓呆了，吃惊地望着莫超林，好像从来都不认识他一样。
　　莫超林自知失态，连忙道歉说：“对对不起，妞妞，我不是故意的，我只是……”
　　燕悲乐见莫超林急成这样，知道他是害怕自己误会了他，便平静地说：“没事，我刚才只是跟你开个玩笑，你别介意！”
　　莫超林听到燕悲乐原谅了自己，心中稍宽，说：“我刚才也不知道为什么，我真的不是……”
　　燕悲乐见他说不出话来，打断了他的话说道：“别说了，我知道，对了，那个女子到底是什么人？好像应该不是凡人吧。”
　　莫超林听到燕悲乐岔开了话题，刚才吼燕悲乐一声的紧张情绪也松了下来，说：“我也不知道，三更半夜敢独自一人在酆都里走动的，肯定不是平常人，我们先回客栈吧。”
　　燕悲乐应了一声，便和莫超林两人朝着客栈方向走去了。
　　第二天两人一起起床，对昨晚发生的一切都只字不提。燕悲乐知道莫超林做事一板一眼，怕他还对昨晚吼自己一声那事内疚，也不敢随便开口，莫超林也不知道燕悲乐是不是真的原谅自己，心中内疚得很，只是见燕悲乐好像根本当什么事也没有发生一样，也只好闭口不谈，两人收拾一下木床中间的那五个花瓶，还是如平常一样，一起走到了楼下吃点早餐。
　　酆都昨晚大街上发生如此惊心动魄的一幕，但是今天一早，酆都里却像什么事也没有发生过一样，人们生活起居等等，都如常无异。
　　莫超林和燕悲乐两人吃完早餐，各怀着心事，都一句话也没有说，燕悲乐虽然不是什么多话之人，但是如此一声不吭地坐着吃早餐，却还是憋了一肚子的气，匆匆吃几个馒头后，便独自一人走到客栈门口，朝街上来来往往的行人看去了。
　　莫超林见状自然以为燕悲乐还为昨晚的事耿耿于怀，内疚之情，又添几分，也不敢上前打扰她，只好也默默一人坐在桌子旁边，吃饱了也不敢独自上楼去。
　　正在这时，从远处传来一阵阵吹号的声音，像是迎亲的队伍。
　　燕悲乐一愣，这里与世隔绝，怎么还会有人娶亲？便走出几步，循声望去，果然看到远处一队迎亲的队伍正吹着吹走过来，那迎亲队伍看起来走路并不快，但是不知为何，声音好像还没有传到，队伍却很快便到了燕悲乐跟前。
　　那队迎亲的队伍好像没有看到燕悲乐正站在大街中间一样，继续快速前进，燕悲乐大吃一惊，想往回躲闪，却已来不及了，眼看迎亲队伍正要跟燕悲乐撞个正着，燕悲乐紧张得双眼紧闭。正在这时，一个身影跃到了燕悲乐跟前，一下子把她拉回了客栈门口。
　　燕悲乐睁开眼睛，见迎亲队伍正从眼前走过，吹号之声也由远及近，迅速划过，一眨眼工夫，又从眼前消失无影无踪，连声音也也听不见了。燕悲乐就像做了一场梦一样，眼前一切好像都没有发生过。
　　“你没事吧？”这时一个声音在燕悲乐身边响起，燕悲乐扭头一看，却是莫超林满脸关怀地望着自己，原来刚才拉自己一把人的正是莫超林。
　　燕悲乐问道：“这是怎么回事，我好像看到了一队迎亲队伍走过。”
　　“正是，那是鬼娶亲！”
　　“鬼娶亲？”燕悲乐心中一寒，后背凉嗖嗖的，连忙躲进客栈里。
　　莫超林低声说：“是的，凡人女子若是被鬼娶亲的队伍撞上了，凡人女子的灵魂便会被逼入体内，成了新娘子。”
　　燕悲乐听了吓出一身冷汗，刚才若非莫超林相救，后果真是不堪设想：“谢谢你！”
　　莫超林尴尬万分，不知如何回答，这时听到客栈里有一桌客人正谈论着：
　　“乌图王真是艳福不浅，上个月才刚刚娶得一个如花似玉的新娘子，一个月还没有到，又娶了一个。”
　　“就是呀，人家有钱有势就是不同，不像咱俩，活了大半辈子，还是光棍两条，唉，真是人比人，气死人。”
　　“乌图王？”莫超林和燕悲乐两人默念着这名字，暗道，这乌图王到底是什么人？
　　燕悲乐见客栈里的客人吃完早餐会都三三两两地坐在客栈里谈论着这个乌图王，而老板娘山婶却坐在一旁，闲着无事。燕悲乐便朝山婶走了过去，先东说一句西说一句跟山婶套近乎，然后再转入正题问道：“山婶，这个乌图王到底是什么人？好像他的势力很大。”
　　“乌图王呀。”山婶坐在椅子上，头也不抬，说，“他是酆都之主，能自由进出鬼冥与人界，我们酆都里的人也叫他为阴阳王，他这人很好色，几乎每隔一两个月便要娶一个新娘子。”
　　“每隔一两个月便要娶一个新娘子？那这个乌图王到底有多大了？”
　　“乌图王早已是不死之身，谁知道他活了多久了？”
　　燕悲乐又坐得离山婶近一点，问：“那他家里现在有多少妻子了？”
　　山婶用眼瞟了燕悲乐一眼，说：“也不是很多，最多应该不超过一两百。”
　　“他不是活了很久吗？又每隔一两个月就娶一个妻子，怎么只有这么少的妻子？”
　　“乌图王这人虽然好色，但是娶来的妻子玩了一两个月后，要么便被乌图王的原配打死了，要么便被乌图王送给他属下了，所以他家里的妻子也不多，但是能够留下来的，个个都有一手保命绝活。”
　　燕悲乐听了倒吸一口冷气，这个乌图王家里不正跟旧封建里的帝王家一样吗？只是燕悲乐没有想到，其实乌图王就是一方帝王。
　　山婶看了看燕悲乐，意味深长的说：“小姑娘，我看你跟你那位情郎情投意合，以后如果没有什么事，尽量不要出街，乌图王生性好色，你这美貌若是让乌图王看见了，只怕又惹事端。”
　　燕悲乐脸上一阵羞红，山婶说她跟的那位情郎正是莫超林，说到这里还不忘朝莫超林看去，莫超林虽然离燕悲乐和山婶有几步距离，但是山婶说话也没有压低声音，莫超林自然也听得清清楚楚，脸也很不自然地羞红起来。
　　燕悲乐连忙岔开话题说：“山婶，你刚才说那个乌图王能自由进入鬼界和人界，在这里除了他，还没有其他办法能入鬼界？”
　　“这个？”山婶沉思了一阵才说，“听说大街尽头，每到子时便会打开，外人便可由此进入鬼界，但是这只是听说，这里的人一到天黑，都睡觉去了，谁还敢上街呀，除非活得不耐烦了。”
　　燕悲乐听了心中一阵黯然，山婶所说的大街尽头那个入口昨晚跟莫超林已尝试过了，根本进不去，如此说来，要进冥界，只有乌图王这一路径了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第171章为进冥界见菩萨 舍身冒险见乌图
更新时间2011-12-16 23:40:17  字数：3129

　燕悲乐听山婶说只有乌图王才知道怎么进冥界的，问道：“山婶，你知道怎么能进见到乌图王吗？”
　　山婶听了这话，自然知道燕悲乐想从乌图王身上打听如何进冥界，便意味深长地说：“小姑娘，你要是想见乌图王倒是不难，但是恐怕见了他之后，你再也没法活着走出乌图王王府了。”
　　燕悲乐不解地问：“为什么？”
　　“寻常女子听到乌图王，避都避不及，哪还有主动贴上去的？乌图王生性好色，小姑娘你长得这么美，乌图王见到了你，自然不肯放你走的，这样你只有被困在乌图王王府了。若是你够机智，便能在乌图王王府生存，若是不够机智，一两个月后，同样也会被乌图王家里那些妻子弄死，哪还会有活命出来的机会？”
　　莫超林听了也急忙走了过来，说：“妞妞，我也不许你去见那个乌图王。”
　　燕悲乐白他一眼：“你还有更好的办法吗？”
　　“这个……”莫超林一时也想不出什么话来，但是态度还是很强硬，“办法可以慢慢想，但是我就是不允许你去见乌图王。”
　　燕悲乐不耐烦地说：“好了好了，我又没说过一定要去见那个什么乌龟王，只是想打听一下而已嘛。”说着，又对山婶说，“山婶，那个什么乌龟王法力很高深吗？”
　　“这个倒是没有听说过，再说，鬼界也跟人界一样，只有有关系，同样也可以玩得顺风顺水。”
　　燕悲乐又问：“如果乌龟王不会法术，为什么那么多的女子进去后都不能再逃出来？”
　　山婶笑道：“女子毕竟是女子嘛，如何跟那些大男人相比？再说了，没有见过乌图王使用法术，但是不代表他并不会法术，或许乌图王真的是法术高强，只是没有有见识过罢了呢。”
　　燕悲乐说：“那么乌龟王的王府里还有没有其他有名的高手？”
　　山婶又摇摇头：“也没有听说过。不过就算没有，小姑娘你也未必能见到乌图王。”
　　“这又是为什么？”
　　山婶说：“进乌图王王府倒是很容易，但是想走得更深入一些就不行了。传闻乌图王王府门口有一对双胞胎兄弟，这两兄弟呀，一个只说假话，一个只说真话，外人走进乌图王王府后，便会看到一条分叉路，其中一条是通往乌图王王府的正确方向，另一条却不知通往何处，只是听说凡是走那条路的人，从来没有一个人能再走出来了。”
　　听到这话，不但燕悲乐好奇心来了，连莫超林也提起了注意，侧耳倾听着。
　　燕悲乐问：“另一条路有什么？”
　　“这便无人知道了。”
　　“难道就没有几个法术高强的人能逃得出来吗？”
　　山婶笑道：“许多时候，再高深的法术，也未必能救活一个人。”
　　难道那条路还藏有什么不可告人的秘密？燕悲乐暗暗纳闷，顿了一阵又问：“那么朝那条对的路径走去呢，是不是就可以进乌图王王府了？”
　　山婶说：“这也未必，听说那条通往乌图王王府的路上，已设下了三个关卡，想进入王府里的人必须正确回答把关人的问题，回答正确了才能进入，回答错了只能沿途返回。”
　　燕悲乐吐了吐舌头，这个乌图王，莫非看二十一世纪的电视节目看多了？都一大把年纪了还玩这个。
　　燕悲乐嘻嘻笑了两声，讨好的说：“山婶，你知道把关人问的三个问题吗？”
　　山婶看了看燕悲乐，说：“不知道，就知道了一些，那些问题也是时常改变的，你想作弊是不可能的。”
　　燕悲乐听了垂头丧气地低下头，见莫超林还呆呆地看着自己，似乎在防备着自己会逃进乌图王王府一样，燕悲乐乌黑的眼珠转了两下，甜甜地朝山婶说了一声：“谢谢山婶。”便招呼着莫超林上楼去了。
　　莫超林跟着燕悲乐走了楼，两人一前一后，片刻之间便走到了房间门口，燕悲乐首先开门进去，等莫超林也进去后，燕悲乐便把房门关上。
　　莫超林看到燕悲乐如此神秘兮兮，担心地问：“妞妞，你不会真的想进乌图王王府吧？”
　　“难道你还有更好的办法吗？”
　　莫超林一听燕悲乐真的打算进王府，心中一急，说话也结巴了：“办法，可以慢慢想，但是，万一你有什么……”
　　燕悲乐打断莫超林的话：“我们没有更多的时间了，虽然我们出来，你们蜀山派的长老们没有限定我们时间，但是我可以看出他们希望我们越快找到玄天镜越好，如今乌图王是唯一的路径了。”
　　“可是……”
　　“没有可是了，我问你，你有没有把握保护我冲出那个什么乌龟王的老窝？”
　　莫超林斩钉截铁地说：“就算我死了，我也要把你救出来。”
　　“这不就结了吗？阎王的冥界我们都准备闯一闯，难道还怕他这么一个小小的乌龟王老窝不成？”
　　莫超林虽然不善言辞，但是也是一个豪迈之人，只是他关心燕悲乐的安危才如此优柔寡断，听到燕悲乐说得如此豪迈，心中豪气陡升，说道：“好，既然你一定要这样，我就陪你去，无论发生什么事，我都会保护你，不会让你受到一丁点伤害的。”
　　燕悲乐露出了笑容，说：“走吧。”
　　莫超林一愣：“现在就去？”
　　燕悲乐说：“当然，打铁要趁热嘛。”说完，便打开房门首先走出去了。
　　莫超林发愣一阵，也跟着走了出去。
　　两人走到了柜台前，向山婶打听一下乌图王王府的方向，便一起走出了客栈，朝乌图王王府的方向走去了。
　　乌图王王府便在这条大街东边尽头，两人沿着大街走去，过了一阵便走到了尽头，果然看到前面有一座气势雄伟的宅子，大门口有两个巨石狮子，石狮子再往上便站着两个家丁，如门神一般站在一副朱红大门两侧。
　　莫超林刚才出来时也豪气十足的，但是看到如此雄伟的建筑，也生怯意，倒也不是怕自己有什么危险，只是怕没有能力保护好燕悲乐而已。但是燕悲乐却已朝大门走了过去，莫超林见状，知道事情到了这一步，也没有退路可言了，只好快步跟上。
　　燕悲乐走到那两个家丁面前，正要开口求见乌图王，哪知那两家丁还没有等到燕悲乐开口，便已笑眯眯地作了一个“请”的手势说：“两位请进！”
　　燕悲乐和莫超林都愣了一下，半天没有反应过来，但是那两个家丁“请”的手势还定格着没有放开，脸上还挂满了笑容，显得十分自然。燕悲乐仔细打量一番，那两个家丁笑容里怎么也不像是笑里藏刀，心中正纳闷呢，莫非那个什么乌龟王早就料到今日有贵人登门？哦，对了，今天是乌龟王大喜的日子，来者是客嘛，所以他才叫家丁对所有人都放行的。
　　燕悲乐想到这里，心中疑团已经释然，只是脑子一转，不对呀，今天是乌龟王的大喜日子，怎么这宅子一点张灯结彩的喜庆气氛都没有？莫非是走错了地方？
　　燕悲乐想到这，便停了下来不再往前，嘻嘻地笑了两声，说：“两位大哥，请问这里是不是乌图王的王府？”
　　一个家丁笑着回答：“回姑娘的话，正是。”
　　燕悲乐又问：“听说今天是王爷的大喜日子，怎么这里一点动静都没有看到？”
　　“新娘子已抬进王府里面了。”
　　燕悲乐说：“新娘子抬进王府里面，但是大门口也应该贴上新对联呀，怎么我什么也没有看到？连一个红灯笼也没有。”
　　两个家丁面面相觑，好像从来就没有听闻过娶亲要贴新对联，挂红灯笼一样。
　　燕悲乐看到那两个家丁的表情，突然想到这个乌图王是半人半鬼之身，或许鬼娶亲本来就跟人娶亲有所不同呢？
　　燕悲乐说：“谢谢两位大哥，我们进去了。”说完，便拖着莫超林走了进去。
　　两人走进大府内，只见王府种满了各种奇花异草，只留下一条不大不小的小径通过，两人沿着小径走了十几步，便在一个分叉路看到了两个年龄约十一二岁的，一模一样的男孩子正在玩耍，燕悲乐猜想那两个男孩子应该就是山婶所说的那对一个说只说真话，一个只说假的双胞胎了。
　　燕悲乐和莫超林慢慢地靠近那两个男孩子，那两个男孩子却好像根本就没有发现有人走近一样，还是继续玩耍着，燕悲乐弯下腰，笑眯眯地问道：“两位小弟弟，在玩吗？”
　　其中一个说：“是。”
　　另一个说：“不是。”
　　燕悲乐听了心中暗喜，又问：“请问这两条路哪条是通向乌图王王府的路，能不能告诉姐姐？”
　　那个刚才回答“是”的小孩子说：“往左。”
　　刚才回答“不是”的小孩子说：“往右。”
　　燕悲乐听了心中已经有了答案，但是为了谨慎一点，燕悲乐还是继续问道：“小弟弟，听说今天是乌图王王爷娶亲的日子，是吗？”
　　刚才那个回答“是”的小孩子又回应说道：“是的。”
　　另一个却说：“不是。”
　　燕悲乐站了起来，微微一笑，对莫超林说：“走吧。”说完，便往左走了过去，莫超林摸了摸脑袋瓜子，也跟着燕悲乐走去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第172章圆球沉水用计巧 掉失银子已找回
更新时间2011-12-17 10:50:43  字数：3143

　燕悲乐和莫超林两人，向右沿路走去，不一会儿，便看到一个满脸胡须的中年男子，正愁眉苦脸地看着一个奇怪的木桶。那奇怪的木桶只有三寸有余，呈圆锥形，上面开口，下部尖尖，木桶周围用三根木棍支撑着。
　　燕悲乐走了过去，只见那木桶里装满了水，水上面浮着一个小圆球，那中年男子苦思一阵，便伸手进去，把圆球压到圆锥木桶底部，然后手一松开，那圆球便迅速浮上水面，中年男子眉头一皱，又陷入苦思之中。
　　燕悲乐心中奇怪，问道：“这位先生，请问你在干什么？”
　　不知是那位中年男子没有听到，还是根本就不想理会燕悲乐，他还是低头苦思，一声不吭。
　　燕悲光见状也不便再问，转头看一下周围，只见那中年男子旁边还有一个普通的圆形木桶，里面装满了水，上面还有一个飘子。燕悲乐低声对莫超林说：“莫老师，你用剑把这里砍掉。”说着，便用手在那桶口约三寸的圆锥木桶最低部往主一点点处划了划。
　　莫超林一愣，有点惊慌地望着燕悲乐说：“这个……”说着，又望了望那中年男子，意思是说，恐怕那位中年男子会责怪吧。
　　燕悲乐说：“我是在帮他。”
　　“帮他？”莫超林大为不解。
　　燕悲乐不耐烦的说：“叫你砍你就砍，听我的不会错。”
　　莫超林见到燕悲乐脸上露出不耐烦的表情，咬一咬牙，抽出长剑，一剑便朝燕悲乐比划的那个地方砍去，准确无误地正砍在那地方，圆锥桶里的水便用注流出。
　　燕悲乐一声惊叹，还没有来得及称赞莫超林剑法之准，便听到那中年男子怒吼一声：“你们干什么？”
　　燕悲乐连忙说：“息怒息怒，我们在帮你呀。”
　　那中年人瞪着燕悲乐逼近了两步：“帮我你砍我的锥桶干什么？说，你们到底是什么人？来这里干什么？”
　　莫超林也连忙堵在燕悲乐和中年男子这间，以防中年男了突然发难。
　　燕悲乐说：“先生，你不是想把那个圆球放进圆锥木桶底部，然后加水上去圆球也不浮上来吗？”
　　那中年男子听到燕悲乐竟然能说中自己的意图，脸色也缓和了很多，说：“那又怎样，难道你有办法？”
　　燕悲乐得意地说：“那是自然。”说完，便朝那圆锥木桶看去。
　　那圆锥木桶底部被莫超林长剑一砍，尖尖的底部便被削去了，里面的水也流到了地面，在燕悲乐和中年男子说话之间，圆锥木桶里的水刚好流完，原来浮在水面上的圆球也落到了圆锥木桶底部，正好把那个孔塞住。
　　燕悲乐走到中年男子身边，拿起飘子便盛了一飘水，说：“你看。”便把水倒进那个圆锥木桶里。
　　中年男子眼睛都大了，不敢相信地看着这一切，只见圆锥木桶底部还一滴滴地滴着水，但是由于圆球紧紧塞在了下面，圆锥木桶里的水一时半刻也不能一下子流尽，燕悲乐又盛了一飘又一飘的水倒进去，圆锥木桶里的水越来越多，很快便满了，而那个圆球却还是死死地沉在底部没有浮上来。
　　燕悲乐把飘子往木桶里一扔，笑嘻嘻地望着中年男子，好像在说，怎么样，我成功了吧？
　　那中年男子先是惊讶，后是敬佩不已，态度也一下子恭敬起来了，作揖对燕悲乐说：“姑娘机智聪明，在下自叹不如，请吧！”说着，便让开了一条道，作出“请”的手势。
　　莫超林这时才恍然大悟，原来刚才便是要见乌图王闯的第一关，当下对燕悲乐真是敬佩不已。
　　燕悲乐也不客气地接受了莫超林膜拜，对那中年男子作了一个揖：“谢了。”便大步继续往前走去了。
　　两人又走了一阵，这时看到不远处一个武师打扮的人，正焦头烂额地思考着什么，那武师一会儿站在这里沉思一阵，可能是想不出个所以然吧，又狠狠的抓抓头，扭头快步又走去了几步停了下来，再沉思一阵，还是想不出个所以然来，又转身往回去，如此来回走着，一脸愁眉苦脸。
　　燕悲乐见状低声对莫超林说：“第二关又来了，我们且过去看看他到底会出什么难题给我们。”说着，便和莫超林两人朝那家丁走了过去。
　　燕悲乐来到那武师跟前，笑眯眯地说：“这位大哥，在想什么呢？”
　　那武师听到有人叫自己，抬起头来，看到竟然是一个小女子和一个呆头呆脑的小子，也提不上什么兴趣，便像赶苍蝇一样挥挥手：“去去去，小孩子到一边玩去，别在这里烦我。”说着，又迈着大步走到了另一边停下。
　　燕悲乐不以为忤，继续笑着说：“你在想什么？说出来或许我能帮你？”
　　那武师说：“我在想一件怪事，你一个小女子帮不了我的，还是回家绣花去吧。”说着，又转身迈着方步走到这里停下。
　　燕悲乐装作若无其事的仰头看看天空，长叹一声说：“唉，既然你不肯说，我也不勉强你了，我们只好回去看看刚才那位大叔还有什么难题要我解决的，刚才他在思考的那个问题太简单了，我空有一身才华却也没法发挥出来！”说着，慢腾腾地转身就要往回走去。
　　那武师一听，两眼一亮，连忙叫住燕悲乐说：“小妹子请留步！你刚才说你帮大胡子把那个圆球放进水中不浮上来了？”
　　燕悲乐正背对着那武师，听到那武师语气之中充满兴奋，心中一乐，也不转身，故意装作很平静地说：“那有什么呀，只不过小事一桩，小事一桩，在我家乡，别人都称我为女诸葛。”
　　莫超林听了惊愕地把嘴巴张得一口可以吞下一头大象，燕悲乐竟然说谎也不用打腹稿。
　　那位武师连忙走到燕悲乐前面，笑逐颜开地说：“女诸葛，刚才在下不懂礼节，切勿见怪，切勿见怪。”
　　燕悲乐表情还是平静得很，像是什么事也没有发生，而心里却乐开了花，说道：“好吧，我看大哥你也是个老实人，有什么问题说出来让我这个女诸葛帮你想想。”
　　那武师听到燕悲乐肯帮他，自然高兴万分，搓一搓手掌说道：“女诸葛，是这样的，前几天我跟三个同伴一起到外面办事，由于要办的那件事比较落后烦琐，我们只好在外面住宿，当晚我们三人便进住一间客栈，我们给了掌柜三十两银子，要了三间上房。
　　“当我们坐下吃饭的时候店小二拿着三两银子还给了我们，还说因为我们是常客，所以老板给了我们三人优惠，退回了三两银子给我们，我们三人便一人拿回了一两银子。
　　“可是后来我们上楼上，见掌柜笑眯眯地走过来跟我们套近乎，说因为我们是每次来这里办事都住他的客栈，所以便退回给我们五两银子。我们一听这才知道店小二把掌柜退回给我们的五两银子中，偷偷拿去了二两银子。
　　“每次我们来的时候，那店小二总是热情接待我们三人，让他拿去了二两银子我们也不再计较什么，可是后来一想，我就不明白了。”武师说到这里，眼睛眨了好几下，又沉思起来。
　　燕悲乐见他没有再说下去，便问：“大哥你能体谅那店小二，你们三人都是好人，不过大哥你还有什么想不明白？”
　　那武师说：“我在想着银子的事，我们原来每人各凑十两银子，一共三十两银子给掌柜，后来掌柜退给我了我们五两，店小二拿去了二两，而我们每人便得到一两银子，如此一下，我们原来每人都付十两，现在退回了一两，也就相当于我们每人都给九两银子。
　　“每人九两银子，三个人就是二十七两银子，再加上店小二拿去的二两银子，总共也只有二十九两银子。但是，我们原先给出的一共是三十两银子，那么还有一两银子哪去了？”
　　燕悲乐眉头一皱，暗暗理清一下思路，莫超林更是眉头紧皱苦思起来了，那个武师见燕悲乐两人一时也答不出来，又来回迈着方步，低声喃喃自言：“这一两银子到底去哪了？掌柜没拿，店小二也没有拿，我们三人更没有拿，到底去哪了呢？”
　　燕悲乐微微一笑，心中已有了答案，说：“这一两银子到底去哪了，我已经知道。”
　　莫超林和武师一听，都朝燕悲乐望了过来。
　　燕悲乐柳眉轻轻一挥，说：“你们三人实际给的银子每人是九两，三个人就是二十七两。”
　　那武师点点头：“对。”
　　“店小二给你们三人找回一两，三人一共就是三两。”
　　武师又点点头：“对。”
　　“原来的二十七两再加上找回的三两正好是三十两，而店小二多拿的那二两银子只不过是多收的，不包括在那二十七两里，因为住客栈所要的费用一共只有二十五两。”
　　那武师听了两眼发光，沉思了一会儿，突然伸手拍一下自己的脑袋：“哎呀，对呀，小妹子，你真是太聪明了，我怎么就想不到呢？”
　　燕悲乐笑道：“这样我们能不能过去了？”
　　那武师笑道：“当然当然，两位请！”说完，便让出了一条道。
　　燕悲乐笑着对那武师说声“谢谢”，便和莫超林一起继续往前走去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第173章美眉智对色秀才 乌图王爷终现身
更新时间2011-12-17 23:46:27  字数：3113

　燕悲乐几乎不费吹灰之力，便连过两关，莫超林看在眼里，对燕悲乐更是敬佩不已，赞叹道：“妞妞，你真了不起。”
　　燕悲乐得意地扬起头：“那是当然，美女出马，自然手到擒来！”
　　莫超林干咳两声，脸上甚为尴尬，燕悲乐的确是个公认的大美女，但是如此自己称赞自己，也太自恋了吧。
　　两人正说着，这条小径便走了尽头，燕悲乐和莫超林两人都愕然，不是说要通过三关吗？怎么只有过了两关就走到尽了？
　　正在两人愕然这际，这时不知从什么地方突然出现一个秀才打扮的人，正摇着一把扇子慢吞吞地朝两人走了过来。那人虽然是秀才打扮，但是长得尖嘴猴狎，贼眉鼠眼，一双色迷迷的眼睛盯着燕悲乐全身溜达一番，口中发出“啧啧”之惊叹之声，摇头晃脑地念着：“哇，大波美人鱼人美波大！”
　　秀才这话第一个字是惊叹燕悲乐的美，后面一句既说明了燕悲乐的美貌，又特意指了燕悲乐丰满的胸部，充满是调戏之意。
　　燕悲乐一听，顿时大怒：“那里来的好色之徒？”
　　秀才听了摇摇头说：“好色之徒？非也非也，吾乃是在考尔等，尔等须过得不才这关，方可见乌图王爷。”
　　原来这就是第三关，燕悲乐恍然大悟，暗暗默念一下秀才刚才的话，大波美人鱼人美波人，看起来是调戏燕悲乐，但是细想一下，却是一副通俗却又精妙绝伦的上联，这联最绝之处是无论是顺着读，还是逆着读，都是一样的。
　　秀才见燕悲乐娥眉紧皱，知道她正在苦思，笑道：“小娘子，若是对不出来请回吧，不过，看在你长得这么漂亮的份上，如果你想留下，秀才我也会通融通融的。”
　　燕悲乐斜眼瞟了那秀才一眼，见他身材瘦长，一副营养不良的样子，心中一喜，便有了下联，笑道：“就凭你？听着。”说着，清清嗓子说，“嗟，明天到操场操到天明。”说着，轻蔑地望着那秀才，好像在说，你这身子骨支持得住吗？
　　那秀才一听，惊讶得好半天没有反应过来，眼前这女子真的是女子吗？
　　莫超林也惊愕得把嘴巴张得半天合不上来。
　　燕悲乐先是看看那秀才，又看了看莫超林，再也忍不住了，哈哈大笑起来。
　　正在这时候，从屋角拐弯处传来几声响亮的掌声：“好，好，哈哈，如此豪爽的女子，本王还是第一次看到。”片刻之间，一个身材魁梧，衣着华丽的中年人便走了出来。
　　那秀才见状连忙鞠了一个躬说：“属下参见王爷！”
　　王爷？燕悲乐和莫超林惊讶地望着眼前这人，只见此人仪态万方，和蔼可亲，一身正气，跟燕悲乐想像中的那个好色的王爷一点也不像，难道此人就是乌图王？
　　那位王爷见燕悲乐和莫超林两人如此失礼，也不以为忤，笑道：“你们不是要来找本王吗，怎么现在又不说话了？”
　　燕悲乐不敢相信地问：“你就是乌图王爷？”
　　那位王爷爽朗大笑：“在这乌图王府，王爷只有一个，除了本王，难道还有第二个吗？”
　　燕悲乐和莫超林两人一听，连忙行礼叫道：“草民见过王爷。”
　　乌图王哈哈大笑：“本王最喜欢结交江湖上的朋友，你们不是王府中人，不必拘礼，两位先请到寒舍休息一下吧，有什么事待会再慢慢详谈。”说完，便吩咐身边一个下人把燕悲乐和莫超林两人带下去。
　　莫超林正在开口推却，燕悲乐用肩膀轻轻撞了他一下，示意他不要轻举妄动，两人便跟着那下人进去。
　　燕悲乐初时听山婶说乌图王生性好色，但是见到他本人却完全是另一个模样，燕悲乐不清楚乌图王的为人，自然不愿意违拗他的意思。
　　那位下人把燕悲乐和莫超林先带到了一间别致的房间，说道：“这是这位公子的房间。”
　　燕悲乐一愣：“那我的呢？”
　　那位下人笑眯眯地说：“小姐的房还没有到。”
　　燕悲乐说：“不必麻烦王爷了，你就给我们安排两间相连的普通房间就可以了。”
　　那下人说：“这个小的做不了主，王爷吩咐的，小的只有照做而已。小姐，请跟小的来。”说完，便走出了房间。
　　燕悲乐朝莫超林使了一个眼色，两人便跟着那下人走了出去。
　　那下人走在前面，自然也知道莫超林跟了上来，但是却好像丝毫也不在意一样，继续往前走去。
　　三人穿过了一条幽静的小径，又转到了一个小花园，走了很一会儿，九转十八弯，把燕悲乐头都转晕了，这才把燕悲乐和莫超林两人带到另一间幽静别致的房里。
　　那位下人轻轻推开门说：“这就是小姐的房了，两位看看还有什么吩咐小的去做的。”
　　燕悲乐大致扫视了房里一眼，暗道，这个乌图王把我跟莫超林的住所分得这么开，分明是想意图不轨，妄我刚才还以为他是一个正人君子，原来是个斯文败类。
　　燕悲乐说：“我们在这里人生地不熟的，我跟我同伴住这么远，只怕会迷路，你能不能告诉王爷，让他安排两间相连的房子给我们？”
　　那位下人脸露难色：“这个恐怕有点难，王府里所有房都只有一间单间，没有相连在一起的房，就连下人的房也没有相连的。”
　　燕悲乐奇道：“这是为何？”
　　那下人四周看了看，确定没人之后这才神秘兮兮地压低声音说：“这是王爷规定的，很久很久以前，王府里的房子也是跟外面的一样，都是相连在一起的，但是后来出现了一宗合伙刺杀王爷的事，王爷便下令把所有的房子都拆了，然后在王府各个角落都建上单间的房子，这样别人相互来往不便，结党营私之事也就少了。”
　　“原来如此，看来你们王爷做的亏心事也不少嘛。”燕悲乐打趣道。
　　那下人摇摇头：“不，王爷对我们下人很好，只是……”
　　燕悲乐紧接着追问道：“只是什么？”
　　那下人说：“只是王爷生性好色，看到漂亮的女子都想占为己有，这才引来不少仇敌。”
　　燕悲乐原先听到那下人的话，还以为那下人只是在传达乌图王的意思，这时听到那下人也说乌图王好色了，这才知道原来乌图王真的好色，只是他为什么好像对我一点兴趣都没有？难道我长得还不够美？还不入他的法眼？
　　燕悲乐本来最怕乌图王窥视自己的美色，这时想到乌图王竟然根本看不上自己，心中隐隐不服，有点想去质问乌图王的意思，更想见识一下乌图王娶的那些妻子，到底是不是真的比自己美上一百倍，便说：“小哥，王爷娶的王妃是不是很美呀？”
　　那下人一听，脸上立刻露出羡慕的神色：“那是当然，我们王爷娶的王妃，个个都长得国色天香，貌美如花，唉，要是我能跟她们睡一个晚上，不，只要我能牵牵她们那滑腻腻的小手，就算让我立刻死去，我也愿意了。”那下人说着，眼睛微微闭合，似乎陶醉在自己的想像之中。
　　真的有那么漂亮？燕悲乐也对乌图王所娶的王妃感兴趣了，想见识一下乌图王的王妃。其实不只是男人喜欢看美女，女人也喜欢看美女，特别是漂亮的女子，更是见识一下听说比她们还漂亮的美女。
　　燕悲乐说：“小哥，王爷的王妃住在哪的？能不能带我去拜访一下？”
　　那位下人刚才还陶醉在自己的想像之中，这时听到燕悲乐如此一说，脸色大变，连忙摆手说道：“不不不，小的刚才什么也没有说，什么也没有说，小姐请你千万不要把刚的小人说的话说出来，小人告辞。”
　　燕悲乐一愣，刚才不是还好好的吗？怎么突然变成这样？见那下人就要离去，燕悲乐连忙叫道：“站住！”
　　但是那下人像是受到了什么惊吓，哪还肯停下来，转身就跑。
　　燕悲乐大声叫道：“你再敢跑，我就把刚才你说的话告诉你们王爷！”
　　那下人一听，这才停止了脚步，快步跑到燕悲乐跟前跪了下来：“小姐饶命呀，小姐饶命呀，你要是那说样，王爷会杀了小人的。”
　　燕悲乐奇道：“你们王爷这么喜欢杀人？”
　　“不不不，我们王爷待我们下人很好，只是小的刚才多嘴而已，小姐，求求你千万别把刚才的话告诉王爷，你叫我做什么都可以。”
　　莫超林见那下人给燕悲乐叩头像鸡啄米一样，也动了恻隐之心，便对燕悲乐说：“妞妞，你就……”
　　燕悲乐干咳两声，朝莫超林使个眼色，莫超林便住口不再说话。
　　燕悲乐对那下人说：“你想我不把刚才的话告诉你们王爷也行，只要你肯带我们去见你们王爷就行了。”
　　那下人面露难色：“这个……小姐，王爷吩咐小人给两位安排住所，待会王爷自然请两位相见。”
　　燕悲乐说：“我正是为了住所这事才见王爷的，本小姐跟这位公子已是夫妻，你们却把我们安排在两处，是何道理？”
　　莫超林一听，惊愕地望着燕悲乐，却见燕悲乐脸不红，气不喘，好像说的是真的一样。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第174章为求自保共床寐 乌图不见少女现
更新时间2011-12-18 11:20:02  字数：3053

　那下人听到燕悲乐说她跟莫超林竟然是小夫妻一对，低头想了一下，这才咬一咬牙说：“那小人就先去通报王爷吧。”
　　燕悲乐说：“去吧，这位公子跟我住在一起，刚才你安排的那一间就免了。”
　　那下人应了一声，这才退了下去。
　　燕悲乐转身走进屋子，莫超林也跟着走了进去，脸红耳赤，吞吞吐吐，一句话也说不出来。
　　燕悲乐见状便说：“莫老师，我刚才那样说，你不会介意吧？”
　　莫超林连忙摆手说道：“不不不，我怎么会介意？”其实莫超林心里还有一句：“我高兴还来不及呢。”但是最后这句，莫超林却无胆说出来而已。
　　“我这样说也是有原因的，在客栈我们听山婶说乌图王每隔一两个月便娶一门妻子，除去死去的和乌图王送人的那些妻子。王府里还有一百来人王妃，如此多人，下人也应该很多才是呀。但是我们一路过来，却没有发现一个人影，甚至连人说话的声音都没有，你不觉得奇怪？”燕悲乐说到这里，心中顿生厌恶，暗道，这个乌图王真是邪恶得很，竟然把自己的妻子送人？
　　莫超林自从进入王府，便觉察到里面的不寻常，只是刚才留意燕悲乐跟那下人的谈话，这才忘记，这时听到燕悲乐也能感觉到这里的不寻常，当下便点点头说：“是的，我也能感觉得到，总觉得这里有一种说不出来的诡异，但是是什么却也说不出来。”
　　燕悲乐听了又好气又好笑，这傻瓜，他自己都说是“说不出来的诡异”了，当然是说不出来啦，只是连莫超林都能感觉得到了，燕悲乐心情更为沉重了，长叹一声，也不再作声。
　　莫超林见燕悲乐不再说话，也只好闭口，扫视了屋里一下，首先映入眼前的却是屋子里唯一一张木床，这张木床比客栈里的还有大还豪华，莫超林一想到今晚又要跟燕悲乐同床共眠，不由自主的紧张起来了。
　　正在这时，门外响起了一个沉重的脚步声，两人朝门外看去，只见乌图王和刚才那个下人一前一后走了进来。
　　燕悲乐和莫超林两人连忙施礼相迎：“见过王爷。”
　　乌图王脸色阴沉沉的，没有了第一次相见时那种爽朗大方，可能是听说燕悲乐跟莫超林两人已是夫妻了吧。
　　“不必多礼！”乌图王声音里不带任何感情，说着，便走到屋子里的一张椅子上坐了下来。
　　燕悲乐和莫超林两人都是二十一世纪的人，人人平等的思想早已刻在了脑海里，只是如今到了鬼城酆都，这里的人都不知是哪个朝代沿至到今，燕悲乐和莫超林只好站在乌图王跟前，装作低着头大气也不敢出。
　　乌图王目光如电，在二人脸上扫了过去，然后平静地说：“听说，你们是夫妻？”
　　燕悲乐说：“是。希望王爷能让我二人住在一起。”
　　燕悲乐这话刚说完，屋子里出奇得安静，燕悲乐，莫超林和那个下人都屏住呼吸，像是在等待乌图王的宣判一样。
　　乌图王脸上浮现一丝阴恻的怒意，但是很快便消失无影无踪，盯着燕悲乐看了好一阵，突然哈哈大笑起来。
　　燕悲乐一颗心都被乌图王笑得快要跳出来了，这时听到乌图王说：“那是自然，俗话说，宁拆三座庙，不毁一门亲，你们既然已是夫妻，本王哪有拆开你们之理？”
　　燕悲乐一颗心终于落了下来，暗暗舒了一口气：“谢谢王爷承全。”
　　乌图王说：“你不必谢本王，其实今天也是本王的大喜之日。”
　　燕悲乐听到乌图王主动爆料，好奇心又涌了上来，说：“恭喜王爷，新娘子一定很美吧。”
　　乌图王笑道：“美，她是全天下最美的女子。”
　　燕悲乐心中暗暗不服，真的这么美？嘴上却不动声色地说：“那恭喜王爷能娶到如此美貌的新娘子了，不知我们有没有这个福气，去见一见新娘子？”
　　乌图王又一阵哈哈大笑：“哈哈，你们暂且先住下来，日后一定让你们见一见本王的爱妃，只是今天忙活了一整天，新娘子也累了，不便见客。”
　　燕悲乐听了一阵诅丧，想着怎么见一见传闻中那倾城倾国的王妃，对怎么进冥界的事反而没有记起了。
　　乌图王说：“哦，对了，你们来找本王是为了进冥界吧？”
　　燕悲乐听了一阵激动，以为乌图王就这么告诉她和莫超林进冥界的方法了，掩不住的兴奋问道：“正是，王爷能否相告一二？”
　　“本王的确知道如何进入冥界，只是今天是本王的大喜之日，说这种进冥界的话，恐怕不太吉利，不如下次本王再告诉你们吧，如何？”
　　燕悲乐刚才还兴奋得像注射了鸡血，现在听了乌图王一番话又一阵诅丧，但是也不好违拗乌图王的意思，只好说：“一切就听王爷的安排。”
　　乌图王点点头：“好，等过些日子，本王自然会亲自来告诉你们。”说完，便站了起来，“时候也不早了，本王先走了，你们有什么需要，告诉阿年行了。”
　　燕悲乐和莫超林应了一声，徐徐退开一条路，乌图王走了出去。
　　等乌图王和那下人阿年都离开了，燕悲乐这才无精打采地坐在一张椅子上，莫超林问：“妞妞，现在我们怎么办？”
　　“还能怎么办？只能等乌龟王来告诉我们呗，这个乌龟王，早不成亲晚不成亲，偏偏等我们来了就成亲，分明是想跟我们作对。”
　　莫超林一声不吭，暗暗沉思道，好像是我们先是听到乌图王成亲，然后再向山婶打听，再然后我们才来找乌图王的，这样算来应该是我们偏偏等乌图王成亲再来找他的，应该是我们跟他作对才对哦。
　　两人如此这般便在乌图王王府住了下来。燕悲乐，莫超林两人还是同睡一张床，但是床的中间也摆放着几个花瓶，一到天明便收了起来。日常起居，等等都由阿年照顾，乌图王自从那日一别之后，便再也没有来过来。燕悲乐见次追问阿年，阿年却说乌图王跟新王妃整天关在一个什么园里，享受鱼水之欢，任何人都不肯相见。
　　燕悲乐也无计可施，这个乌图王王府也处处透着诡异，燕悲乐也不敢叫莫超林夜探王府，只能在这里干等着，说来也奇怪，燕悲乐和莫超林两人白天也把周围的环境察看了一遍，发现这园子虽然种植满各种奇花异草，而且看起来杂乱无章，不认得路的人很容易迷路，但是整个园子除了阿年一个人之外，却没有再看到过其他人。
　　如此便过了十来天。
　　这天晚上，燕悲乐和莫超林两人正端起几个花瓶在床上摆着，这时从窗边突然传来一个娇滴滴的声音：“唉，你们可真有耐性，竟然能忍耐到这时候。”
　　两人大吃一惊，平日里只要天一黑，阿年便离开了园子，整个园子就只剩下燕悲乐和莫超林两人，再也看不到其他人影了，这时怎么会有其他人说话的声音？
　　两人转身一看，只见一个妖娆的女子，正翘起二郎脚坐在窗前，脸带笑容，微微抬头，望着屋顶轻叹，正是那日把两人从左轮鬼王眼皮底下救出来的那妖娆女子。
　　燕悲乐和莫超林两人吃惊地叫了起来：“是你？”
　　“不是我还会是谁？”那女子娇媚的声音说着，玉腿轻轻一抬，整个人便如一丝柳叶一样飘落在地面上。
　　那女子笑容可掬地望着莫超林说：“小帅哥，我们分别了这么久，你可有想念我呀？”
　　莫超林窘得不知如何是好，只好求助地望着燕悲乐，希望燕悲乐能给自己解困。
　　燕悲乐见这女子如此肆无忌惮地对莫超林表白，不知为何心中竟然升起一股醋意，对那女子说道：“莫老师是正经人家，可不喜欢那种来历不明的女子。”
　　那女子这才轻轻扭头看燕悲乐：“哟，原来是小妹子呀，难道小帅哥不理我，原来身边跟着小妹子这样的美人儿。”那女子说完，眼睛轻轻掠过木床，只见上面摆着四五个花瓶，心里自然知道这些花瓶摆在床中间是为了什么，抿嘴噗哧一声笑了起来。
　　燕悲乐被那女子这么一笑，怒火也升了起来。要是别人，燕悲乐可不愿意在别人面前把她自己跟莫超林的关系拉着这么近，但是对眼前这个来历不明的女子，燕悲乐不知为何，竟然想让那女子知道她自己跟莫超林关系非比寻常，就跟真的夫妻一样。但是这一切，如今都让床上那几个花瓶彻底出卖了，燕悲乐恨不得把那几个花瓶全打得稀稀拉拉。
　　燕悲乐没好气地说：“你怎么进来的，你来干什么？”
　　那女子见燕悲乐气嘟嘟的样子，明显是在吃醋，不禁又噗哧一声笑了起来：“我是来看小帅哥的，你吃醋了？”
　　燕悲乐脸一红，暗道，对呀，我刚才怎么啦，我喜欢的人明明是王启树，怎么为了莫超林这个呆子吃醋了呢？真是莫明其妙。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第175章神秘女子再出现 对付王爷有妙计
更新时间2011-12-18 23:31:05  字数：3042

　那妖娆女子说：“乌图王这么多天都不来见你们，你们怎么就没想到要夜探王府？”
　　燕悲乐说：“不是我们不想夜探王府，只是这王府处处透着诡异，我们也不敢轻举妄动。”
　　那女子说：“也幸好你们没有轻举妄动，不然小帅哥就没命活到今天了。”
　　燕悲乐吃惊地问：“你是什么人？又是如何知道的？”
　　那女子说：“想必你们也看到过这花园里种植的那些奇花异草了吧？”
　　“看了又如何？”
　　“种植的那些奇花异草看起来杂乱无章，但是却是按照五行八卦方位所布，其实就是一个很厉害的阵法，一旦发动起来，任凭你武功再高，道行再深也逃脱不了，最后还得活活被困死。”
　　燕悲乐和莫超林两人听了吓出一身冷汗，幸好谨慎一点，不然后果真是不堪设想。不过，燕悲乐心有疑团，问道：“乌图王跟我们无怨无仇，他为什么要害我们？”
　　那女子听了“咯咯”直笑，兰花指轻轻一扬，说道：“错，乌图王不是想害你们，他只是想害这位小帅哥而已。”
　　燕悲乐更加不理解了，满脸疑惑：“他为什么要害莫老师？”
　　那女子说：“还不都是为了你。”
　　“为了我？”
　　那女子盈盈地坐在椅子上：“对呀，红颜祸水，你总应该听过吧，你长得这么漂亮，乌图王自然不愿意放你离开王府了，但是你又说你是小帅哥的妻子，乌图王要得到你，当然要先解决小帅哥啦。”
　　“可是我们两人正在乌图王地盘里，他要动手，为什么一定要等我们去自投罗网？”
　　“乌图王虽然好色，但是也是个谨慎之人，没把握的事从来不做，否则，他也不会活到现在。”
　　原来是这样，燕悲乐恍然大悟，望了莫超林一眼，幸好没有叫莫超林出去打探消息，不然我就害死他了。
　　莫超林说：“姑娘，我们一定要进冥界，还有没有其他办法？”
　　那女子一听到莫超林开口问自己，柳眉一扬，一脸笑意，春意盎然，说道：“小帅哥，你在问我呀。”声音无比甜腻，好像要粘在人身上一样。
　　莫超林正色地道：“请姑娘明示。”
　　那女子见莫超林如此正经八百，根本没有正眼看自己，刚才兴奋这情顿失，长叹一声，幽幽地说道：“要进冥界本来也不只酆都这一条路，若走酆都这条路必须经过鬼界外围，那样就要击败火图鬼王方能进入。”
　　“火图鬼王？”燕悲乐和莫超林两人愕然，“他跟乌图王是什么关系？”
　　“本来是没关系的，不过现在有关系了。乌图王的原配就是火图鬼王的妹妹，号称罗刹女，是个厉害的角色，她的夺命绝技暴雨飞花，三界之内，少有对手，就连本姑娘也不敢去惹她。罗刹女跟乌图王都是半人半鬼之身，但是火图鬼王却确确实实是个千年老鬼。”
　　莫超林问：“那火图鬼王是不是修练火行法术的？”
　　那女子说：“这个倒不是，火图鬼王全身都是火焰，所以被称为火图鬼王，但是他所修练的却是金系法术。本来冥界都归冥王所管，只是由于不断地有修仙之人进入冥界，冥界也拿那些修仙之人没办法，便撒手不再管束鬼界外围的事。如今鬼界外围是个弱肉强食的世界，谁的力量最强，谁就是鬼界外围之主，如此一来，那些修仙之人若想进入冥界，就必须先通过鬼界外围这关，冥王也落得清闲，索性睁一只眼，闭一只眼了。”
　　燕悲乐和莫超林两人听了久不能言，如此说来，就算真的能进鬼界外围，只怕要跟那千年老鬼斗上一斗了，只是那毕竟是有着千年道行的老鬼，以莫超林之力，能胜过他吗？
　　燕悲乐说：“你不是说不只一条路进冥界吗？还有其他路呢？”
　　那女子说：“我可没有说还有其它路进冥界，我只是说以前要进冥界不只一条路，但是如今要进冥界，却真的只有一条路了。”
　　燕悲乐疑惑地问：“怎么会这样？”
　　那女子说：“以前进冥界，除了酆都之外，还可以通过不周山进入。”
　　“不周山？”燕悲乐问，“是共工撞的那个不周山吗？”
　　那女子说：“除了那个不周山，这世上还有其它的不周山吗？以前不周山是由一条神龙守护着，不过，如今神龙修行已满万年，早登天界，从此不周山进冥界之路也被封闭了。”
　　说来说去，如今要进冥界也只有这么一条路了，燕悲乐垂头丧气地低下头长叹一声。
　　那女子瞟了燕悲乐一眼，笑道：“这位小妹子，你也不必这样，就算你能通过不周山进冥界，最终还得要通过鬼界外围方能离开冥界，还是逃不过火图鬼王这关。”
　　燕悲乐说：“可是如今连怎么进冥界的方法都不知道，还谈什么离开冥界？”
　　那女子娇笑几声，道：“能能乌图王口中得到进冥界的方法并不难，就看小妹子你肯不肯了。”
　　燕悲乐眼睛一亮：“你有什么办法？”
　　那女子说：“乌图王好色，小妹子你又长得这么漂亮，只要你答应做乌图王的妻子，乌图王自然会把小帅哥放走，到时小帅哥便可以一个人进冥界了，他没有你这累赘，到时真的见到了火图鬼王，也可以全身而退。”
　　“不行！”燕悲乐和莫超林异口同声地说。
　　那女子看看燕悲乐，又看看莫超林，见他们俩人都瞪着大眼看着自己，不禁“嗤嗤”娇笑起来：“我早就知道你们不答应的了，唉，这种事看来还得本姑娘亲自出马才行。”说着，便从椅子上站了起来。
　　燕悲乐一愣：“你亲自出马？你想怎么样？”
　　那女子说：“嫁给乌图王呗，你我之间总要牺牲其中一人的色相，这才能引诱到乌图王，竟然你不肯了，那只有本姑娘去做了。”
　　莫超林突然拦在那女子前面，斩钉截铁地说：“不行，我也不许你去，我堂堂七尺男儿，怎么能让一个女子为了我的事牺牲自己？”
　　那女子一愣，呆若木鸡地望着莫超林，见莫超林坚毅的脸孔，没有一点造作之意，心中暗暗升起一股暖意，暗道，你能如此为我，也不枉我真心对你一场。那女子如此闪过一丝感动后，立刻又恢复了那妖娆的神态说：“小帅哥，你是舍不得我吗？如果你愿意，小女子愿意以身相许，我也不会跟那位小妹子争的，就由她做妻，我做妾，如何？”
　　莫超林刚才见那女子为了自己想牺牲她的色相去色诱乌图王，这才情不自禁地出来拦阻，哪知道这时这女子竟然反而肆无忌惮地挑逗自己来了，莫超林窘得满脸通红，口不能言，双手也缩了回来，却就是堵在那女子前面不让她离去。
　　那女子见莫超林这等窘态，又一阵娇笑，说道：“放心吧，小帅哥，我心中有你，自然也容不下旁人，你以为我当真牺牲自己色诱乌图王？”
　　莫超林听了这才放下心来：“那那那你刚才……”
　　那女子说：“刚才我若不这样，怎么知道你的心，看到你肯如此为我，我死也心满意足了。”
　　莫超林惊恐地看了燕悲乐一眼，只见燕悲乐气嘟嘟地站在一旁不吭一声，心中一慌，也敢再跟那女子说下去了，只是低声说：“你小心一点，别……”
　　那女子娇笑几声，伸出柔软的小手在莫超林脸上摸一把：“放心吧，小帅哥，就算为了你，我也一定会平安归来的，你就等我的好消息行了。”说完，从莫超林身旁飘过，打开房门，片刻之间，便消失在夜色之中了。
　　莫超林看着那女子离去的身影，良久才转身，见燕悲乐喘着大气瞪着自己，莫超林心中一阵惊慌，连忙开口解释：“妞妞，我……”
　　燕悲乐气呼呼地说：“睡觉！”说完，立刻爬到床上，爬到最里面背对着莫超林躺下了。
　　莫超林不知如何是好，看了看门外，又看看床上的燕悲乐，好一会儿，这才轻轻地走到床边，躺在外面，也背对着燕悲乐躺下了。
　　第二天一早，莫超林和燕悲乐两人都还没有起床，就听到阿年在门外大声叫道：“莫相公，莫夫人，王爷请两位到客厅。”
　　莫夫人？燕悲乐半天没反应过来，直到扭头看到莫超林脸红耳赤，这才明白原来阿年真的把自己当成是莫超林的妻子了，不禁脸上一红，心里却不知为何隐隐甜蜜蜜的。这十来天莫超林和燕悲乐每天都起床很早，阿年也平时也只是端饭菜过来，自从上次被燕悲乐威胁后，阿年也不敢再多说一句了，所以这时候燕悲乐听到阿年喊自己为莫夫人，燕悲乐才明白原来在别人眼里，自己早就跟莫超林是一对了。
　　燕悲乐喊道：“王爷请我们去干什么？”
　　“王爷今天成亲，所以想请两位过去。”
　　又成亲？莫超林和燕悲乐两人面面相觑，莫非这王爷是成亲狂？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第176章前古未有成亲狂 岂料婚宴突生变
更新时间2011-12-19 11:10:58  字数：3147

　从阿年的口中得知，原来跟乌图王成亲的那女子也只是在昨晚才跟乌图王认识的，两人刚一认识，第二天便成亲了，迅速之快，令人叹为观止。
　　燕悲乐和莫超林两人跟着那下人走走转转，不知走过了多少花园，行了多少路，终于来到了大厅。乌图王穿着大红新郎服正在大厅指挥着下人挂灯笼，另一边也安排下人铺好红毯子，正准备拜堂。
　　燕悲乐和莫超林两人一走进来，乌图王远远便过来相迎：“哈哈，莫相公，莫夫人，你们真是贵人呀，就你们夫妇光临寒舍这短短十来天，本王就要二娶媳妇了，哈哈。”
　　燕悲乐暗自庆幸，看来这乌图王真是一个成亲狂，幸好自己有莫超林保护着，乌图王也不敢轻举妄动，否则后果真是不堪设想，便说：“恭喜王爷，王爷今年好运连连，才能不停娶得如花似玉的妻子，我们夫妇可不敢居这个功劳。”
　　莫超林听了差点没被呛死，扭头看到燕悲乐虽然看似很平静的说完，但是俏脸也微微羞红，女儿羞态，尽露无遗。
　　乌图王哈哈大笑：“莫夫人真是会说话。”说着，便凑近莫超林耳边低声说，“我这新娘子的美貌，跟你夫人可是不相上下哦。”
　　乌图王虽然说得很小声，但是却被燕悲乐听在耳里，燕悲乐听了暗暗欢喜，原来乌图王早就看上了自己的美色了，我原来还以为我这相貌根本就入不了他的法眼呢，不过，燕悲乐也对乌图王的新娘子感兴趣了，也想尽快看看那新娘子长得到底是何模样。
　　正在这时，一个下人走了过来，低声下气地说：“王爷，一切都已经准备妥当，可以拜堂成亲了。”
　　乌图王应了一声，然后对燕悲乐和莫超林说：“两位请进！”说着，便先转身走进大厅了。
　　燕悲乐看到大厅里面基本已摆置妥当，但是外面还有不少下人正在忙活，心中暗暗感到好笑，这个乌图王，真会懂得珍惜时间，一边拜堂一边布置新房，拜完堂新屋也差不多布置完成了，两不担误。
　　燕悲乐和莫超林两人走了进去，站在一旁，这时一个老妇人扶着红布盖脸的新娘子慢慢地出现在大厅门口，和站在门口的乌图王站在了一起。
　　乌图王咳嗽一声，便和新娘子缓缓踏着红毯子走了进来，走到高台跟前，这时一个拉长的声音叫道：“新人一拜天地！”
　　乌图王正要转身，正在这时，一阵怪风从外面吹了进来，刚好把新娘子盖在头上的那块红布吹掉落在地上。
　　众宾客及燕悲乐莫超林都“哗”的一声惊呼起来。众宾客惊呼地是新娘子如此美貌，可谓是惊为天人。而燕悲乐和莫超林惊呼的是，此新娘子不是别人，正是曾经把两人从左轮鬼王眼皮底下救出来，昨晚还相见的那个妖娆的神秘女子。
　　乌图王骂了一句：“哪里来的怪风，真不是时候。”说着，便弯下腰去捡吹落的那块红布。
　　可就在这时，乌图王弯下的腰突然像是被什么定住了，一动也不动，满脸惊恐之色，豆大的汗珠冒了出来。
　　那女子软绵绵地声音说：“王爷，妾身倒是觉得这阵风来得正是时候，你说是吗？”
　　乌图王连忙说道：“是是是，来的正是时候……不知姑娘到底想本王办点什么事？”
　　包括燕悲乐和莫超林在内的所有，都听到乌图王颤抖的声音，一个个也都猜出了正是眼前这新娘子动了手脚，但是谁也不知道这女子到底对乌图王怎么了，只见她手上并没兵器，离乌图王约摸还有二寸距离。
　　那些家丁见王爷受到威胁，立刻把那女子团团围住，一个家丁喝道：“放开王爷！”
　　那女子脸无惧色，媚眼在众家丁脸上扫视一眼，笑得花枝招展，道：“王爷，你府上的下人好像很着急你哦。”
　　乌图王不知如何应对，便朝那群家丁喝道：“全都退下！”
　　那群家丁面面相觑，你看看我，我看看你，硬是没有动弹。
　　乌图王又喝了一声：“退下，难道还要本王重复说一遍吗？”
　　那群家丁这才缓缓退开，让出一条道。
　　乌图王这才和颜悦色地说：“姑娘有话好说，你能不能先把兵器放下，正所谓刀剑无眼，这大喜日子的，万一见红了，这可不太吉利。”
　　那女子笑道：“新婚之日当然要见红啦，若是不见红那才叫不吉利呢，再说你们男人也不愿意，你说是吗，王爷？”
　　乌图王连连点头应是，心里却想，新婚之夜也只有你新娘子见红这才吉利，若是丈夫见红了，自然不会吉利，但是这话乌图王可没有胆量说出来。
　　那女子说：“王爷，妾身此举只为了问一件事，只要你老实回答，妾身自然不会伤害王爷一根汗毛。”
　　乌图王听到那女子不会伤害自己，连忙点头说道：“姑娘请问，只要本王知道的，知无不言，言无不尽。”
　　那女子说：“那，爽快。”说着，便凑近乌图王的耳边说，“本姑娘想知道如何进冥界。”
　　乌图王听了一阵惊愕：“这个，你进冥界干什么？”
　　“你只需告诉本姑娘即可。”
　　乌图王犹豫了一阵，像下了很大的决心才说道：“把耳附过来。”
　　那女子听了便把耳朵凑近乌图王嘴边，乌图王低声说了一会儿，那女子这才直起身子站了起来，笑道：“谢谢王爷，妾身有事要跟我这两位朋友先走了，请王爷行个方便。”说着，便指了指燕悲乐和莫超林。
　　乌图王抬头看燕悲乐和莫超林一眼，暗道，原来是你们两个叛徒，枉我对你们这么好。
　　燕悲乐和莫超林也愣住了，没想到那女子当着这么多人的面指出两人，虽然两人到王府都是为了进冥界，但是至今乌图王也没有亏待过他们，两人自然也不愿意先作小人，但是如今箭在弦上，不得不发，那女子既然帮了两人这么一个大忙，两人也无话可说，只好走到那女子身边。
　　乌图王阴沉地说：“让这两位朋友先走。”乌图王口中的这两位朋友自然是指燕悲乐和莫超林。
　　莫超林低声地说：“姑娘，不如你跟妞妞先走，让我断后吧。”
　　那女子听了一双媚眼在莫超林脸上掠过，娇笑道：“小帅哥，你舍不得我？”
　　莫超林脸上一红，也不答话，便抽出长剑指着乌图王。
　　那女子又一阵娇笑，还不忘记用兰花手在莫超林脸上摸一把，莫超林注意全在乌图王身上，哪料到那女子这时候还这么不正经？脸上被那女子摸一把，立刻便如触电一般，全身忍不住颤抖一下，脸红耳赤。
　　那女子见状心里更是乐开了花，笑道：“既然小帅哥如此舍不得我，我哪肯这么轻易死去？放心吧，我竟然能进来，自然也能安全出去，你就跟小妹子在外面等我吧。”
　　莫超林暗想，乌图王王府处处露着诡异，但是这女子却能自由进出，只怕也非常人，想来她说的也是实话，只是让一个女子断后，自己一个大男人反而先行逃跑，无论如何也做不出来。
　　燕悲乐低声说：“莫老师，这位姐姐说得有理，她既然能进来，也一定有办法出去的，我们先走吧。”
　　那女子说：“哟，小妹子，就凭你这么一声姐姐，以后你就做妻，我做妾，做姐姐的不跟你争便是了。”
　　燕悲乐道：“哼，我才不要呢。莫老师，我们走！”
　　莫超林本来也犹豫不决，但是见燕悲乐已经决定，那个女子又信心十足，也只好和燕悲乐两人一起走了出去。
　　两人刚走出大厅，便听到那女子在里面肆无忌惮地喊道：“小帅哥，记得在外面等我呀，不见不散！”
　　莫超林甚是尴尬，燕悲乐气得加快脚步往外走去。
　　两人刚走出乌图王王府，就站在门口等了片刻，这时就听到里面欢笑之声传来，两人朝里面看去，只见乌图王亲自走在前面带路，和颜悦色，笑意盈盈，乌图王身后有八个大汉抬着一张巨大的铺着貂皮的木椅，木椅上坐着的赫然就是那个女子。
　　那女子半闭着眼躺在木椅上，旁边还有一个跟着不停地扇风的管家，乌图王及其他随从，个个都对那女子十分敬畏，不敢有丝毫大意，如此一行人，浩浩荡荡地从王府里面走了出来，来到燕悲乐和莫超林两人跟前，乌图王这才抬头挺胸喊道：“停！”
　　八个大汉这才小心翼翼地把那女子放下来，然后毕恭毕敬地站在一旁听候。
　　燕悲乐和莫超林两人惊愕得半天合不上嘴来，这乌图王和那神秘的女子唱得到底是哪一出呀？
　　乌图王走到那女子跟前，点头哈腰笑道：“姑娘还有何吩咐？”
　　那女子盈盈一扬手，说：“暂时还没有，你们先退下吧。”
　　乌图王及随行众人听了齐整整地朝那女子鞠了一个躬：“是！”这才转身进了王府。
　　那女子见燕悲乐和莫超林两人的嘴巴还没有合上来，笑道：“哟哟哟，你们这是怎么啦？好像不怎么欢迎本姑娘吧？”
　　燕悲乐和莫超林回神过来，眨眨眼睛，燕悲乐说：“你倒好，叫我们先出来，而你却叫人抬出来，好自在呀。”
　　那女子说：“莫非小妹子也想试一试？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第177章跨阴阳河入冥界 遇险重重陷外围
更新时间2011-12-19 23:26:59  字数：3071

　燕悲乐说：“是想试一下，只是怕自己没有这般神通，到时被那八个大汉撕成八块了。你能不能告诉我，你是怎么让乌图王这么服你的？”
　　那女子说：“这个嘛，山人自在妙计，若是小帅哥亲自问我，我倒可以考虑说给你听。”说完，便用媚眼瞟了莫超林一眼。
　　莫超林以前只是觉得这女子行事胆大，作风异于常人，但是这女子三番两次都帮自己，对那女子也产生了几分好感，只是还不怎么习惯她那肆无忌惮的示好罢了，便道：“我们如今怎么办？”
　　莫超林本来想问那女子怎么才能进冥界的，但是一想到人家刚一逃离危险，便开门见山直入正题，只怕那女子会误会，这才看一看那女子的意思。
　　燕悲乐心中很是好奇那女子怎么制服乌图王的，见莫超林没问，急道：“莫老师，你问一下她，到底是怎么让那乌龟王服服帖帖的。”
　　莫超林脸露难色，却没有说话，原来莫超林已知道那女子并非常人，只怕如此唐突问起，会涉及到她的隐私。
　　那女子见莫超林没有开口问话，朝燕悲乐笑了笑，然后叹口气说：“我们先去客栈住一晚吧，要进冥界只有明天一早才可以。”
　　※※※※※※
　　竖日一早，天还没有亮，那女子便叫醒了燕悲乐和莫超林，三人踏着夜色走出了酆都城外，在城外的一条河边停了下来。
　　那女子看了看天色，却再也没有什么动作了。
　　燕悲乐和莫超林满脸疑惑，见那女子不说话，也没有发问，又过了一阵，燕悲乐再也按捺不住问道：“你带我们来这里干什么？”
　　那女子说：“这条河是从冥界无奈河流出来的，每天天刚亮时，都会有一个鬼撑船从鬼界外围到酆都，凡人若想进出鬼界，也只有这么一条路而已了，只是若没有咒语凡人就没法看到那个撑船的鬼罢了。”
　　燕悲乐听到竟然是鬼撑船，不禁感到一阵毛骨悚然，总觉得背后凉嗖嗖的，不由自主的把身子往莫超林身上靠近一点，这才说道：“什什么凡人没法看到呀，难道你就不是凡人，就可以看到了吗？”
　　那女子瞟了燕悲乐一眼：“你看我像凡人吗？”
　　燕悲乐刚才那一句话只是无意说起而已，哪想到这女子竟然这么快就承认自己不是一个凡人了，燕悲乐说：“那你到底是什么？”燕悲乐本来还想在“什么”两字后面加上“东西”两字的，但是一想到这女子神通广大，万一惹怒了她，到时莫超林也未必斗得过她，燕悲乐只好把“东西”两字吞回肚子里。
　　那女子嘿嘿笑了两声，说：“反正我就不是凡人，就算没有乌图王的咒语，本姑娘也能自由进出鬼界，只是为了你们两个凡人，本姑娘只好牺牲一下自己的色相，便宜了那个乌图王爷了。”
　　说话间，天色已微微发亮了，如今的酆都不在人界，平时的光景也跟人界的景象不尽相同，虽然也有白天，但是却从来不见过太阳，整个酆都都蒙上了一层阴霾的云雾。
　　那女子低声念了几声咒语，紧接着，蒙龙看不到边际的河上，隐隐约约看到了一条小船由远而近划来。
　　燕悲乐一想到船上那个只是一个鬼，待会还要跟鬼共处一条船，心里不禁有点紧张害怕起来。
　　那女子说：“待会上船时，千万别说话，更不要跟那个撑船的鬼说话，到时你若说话了，出现什么状况可别怪我没有提醒你。”
　　燕悲乐问：“为什么？”
　　那女子说：“就因为那个是鬼，他说的都是鬼话，你敢跟他说鬼话不？”
　　燕悲乐哑然。
　　那条小船明明看起来很远，但是不知为何，就在燕悲乐跟那女子说了两句话，那条小船不知什么时候便已到了岸边，停了下来。
　　撑船的鬼全身乌黑，头戴斗蓬，把他整个脸都盖住，根本看不清他的容貌。那个鬼把船停下后，便一声不吭地站在船头，双眼平视，不知是在看什么，反正就不是在看美女，一动也不动。
　　那女子首先跳上了船，莫超林也跟着跳上了船，然后伸手拉过燕悲乐的手，把燕悲乐也带上了船。
　　三人都上了船，那个鬼还是一动也不动，像是定格了一般。要是在平时，燕悲乐早就大喊“开船”了，但是那个女子上船前曾经说完，上了船之后千万不可说话，再说那个女子也一声不吭，燕悲乐只好按捺住自己。
　　又过了一阵，那个鬼这才慢慢摇动船浆，往河的另一边划去了。
　　船慢慢地划动着，酆都也逐渐在众人眼前变远，消失，前方的雾气越来越大，随着船的行驶，竟然伸手不见五指，阵阵的阴寒之气逼来，让人心里发毛了。
　　船不知划了多久，原来逐渐变亮的天空也逐渐暗了下去，天空灰色的乌云很低，压得人喘不过气来。船上两人一鬼（还有一个不知是什么东西）的四个生物，一路之上竟然都没有说一句话，让本来就很压抑的气氛更加压抑了。
　　又过了一阵，船突然停了下来，燕悲乐本来也看不清周围的一切的，船突然停了下来便把她吓了一大跳，那女子首先跳了上岸，燕悲乐第二个跳上去，莫超林紧跟其后。
　　三人都站在了陆地上，那女子这才说：“这就是鬼界了，但是这仅仅是外围，还是火图鬼王的地盘，火图鬼王为了防止有人进入鬼界，便在入口布上了结界，你们若想进入鬼界见地藏王，唯一的办法只有杀死火图鬼王。”
　　燕悲乐道：“怎么你什么都知道？好像我们也没有告诉你我们来这里的目的。”
　　那女子笑了笑：“只要我能帮得了你们就行了，你管我是怎么知道的。”
　　燕悲乐又问：“你为什么要帮我们？”
　　那女子说：“别往自己脸上贴金了，本姑娘是看在小帅哥脸上才帮忙的，不是帮你，是帮小帅哥。”说着，一双狐眼又在莫超林全身滑达一遍，看着莫超林浑身不自在。
　　燕悲乐“哼”的一声，没好气地说：“好色之徒！”
　　那女子也不以为忤，反而好像很高兴一样，咯咯娇笑起来，而莫超林却更加尴尬无比了。
　　那女子说：“走吧，我们去会会那个火图鬼王，以前我一人不敢惹他，现在跟小帅哥联手，我就不信斗不过他！”说完，便先往前走去了，她一路目不斜视，仿佛回家的路一样熟悉。
　　燕悲乐和莫超林两人一边快步跟上，一边不停地打量着这里的环境，只见这里一派溃败之象，不知是哪个朝代遗留下来的。
　　那女子一路直走，头也不回，也没有注意周围的一切。而燕悲乐和莫超林两人越走越心惊胆战，燕悲乐有预测危险的能力，很自然便能感觉到无尽的危险已经慢慢围了上来，但是那到底是什么，燕悲乐却也说不出来，这种无知的恐惧更加令燕悲乐感到不安。而莫超林虽然没有什么预测能力，但是也是一个修仙之人，也感觉到周围正结集着无数的鬼邪恶力量。
　　但是那个女子像是什么也没有发现一样，还是脸带笑容，继续大步往前走去。
　　燕悲乐拉了那女子衣角一下：“好像有什么不妥。”
　　那女子笑了笑，也没有停下来，若无其事的说：“那些孤魂野鬼已经发现了我们，正向着我们靠过来，只是他们也知道我们的厉害，所以暂时也不敢轻举妄动。”
　　“无数的鬼？”燕悲乐全身汗毛都竖了起来，圆碌碌的眼睛睁得大大的盯着四周，但是烟雾茫茫，什么也没有看得到。
　　莫超林也情不自禁地走近燕悲乐身边，警惕地打量着四周。
　　正在这时，从四面八面传来一阵怒吼，大地为之震撼，四周鬼哭狼嚎，人影晃动。
　　燕悲乐一惊，贴得莫超林更近了，那女子也停止了脚步，但是脸上还是挂着那自信迷人的笑容。
　　莫超林长剑出鞘，护在燕悲乐身边。
　　那女子说：“小帅哥，你就保护好小妹子行了，不用管我的，那些小鬼伤不了我。”
　　莫超林点点头。
　　正在这时，那声怒吼又传过来，比前一声更加大声，大地摇摇欲坠，阴风聚起，无数人影凭空出现在周围，却又凭空消失。
　　那女子说：“小妹子，把你的月下美人给小帅哥用，否则他也对付不了这么多小鬼。”
　　燕悲乐“哦”的一声，颤抖的手把胸前的月下美人拉出来，递给莫超林，莫超林接过天罡剑，宝剑出鞘，一道剑气冲破长空，四周鬼怪惊叫连连，嚎叫之声也带有丝丝颤抖。
　　莫超林把剑鞘还给燕悲乐，就在这时，本来空无一物的空间突然好像被人撕开了一样，从中跳出一个巨大的身影，正是燕悲乐和莫超林在酆都里看到的那个左轮鬼王。
　　无数小鬼凭空出现在三人周围，把三人里里外外包围得水泄不通。左轮鬼王手持钩镰刀，立在三人前面，虽然看不清左轮鬼王的脸孔，但是众人却能听到他沉重的呼吸声，阵阵杀气笼罩了上空。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第178章不齿禁术现身边 是敌是友难分辨
更新时间2011-12-20 11:17:06  字数：3100

　左轮鬼王显然也认出了燕悲乐和莫超林，喝道：“大大……胆胆……凡凡……人人……闯闯……入入……鬼鬼……界界……所所……为为……何何……事事……”
　　那女子脸不改色，低声对燕悲乐说道：“喂，他跟你是老朋友了，还不去跟你的老朋友打过招呼？”
　　燕悲乐白那女子一眼，说：“他好像也是你的相好，怎么不过去亲热亲热？”
　　那女子“咯咯”直笑，说：“左轮鬼王可是火图鬼王最得力的一个手下，我若有这般相好，当真是本事不小呀。”
　　左轮鬼王在鬼界外围位高权重，就连火图鬼王也敬他三分，这时看到眼前这两个小女子竟然丝毫不把自己放在眼里，只顾低声彻彻私语，顿时大怒，钩镰刀往那女子指去：“你你……是是……什什……么么……人人……”
　　那女子一阵娇笑，说：“莫非你这老鬼做鬼太久了，连男女都分不清了？好本姑娘就告诉你，我是女人！”
　　左轮鬼王气得肺都爆炸：“放放……肆肆……”说完，钩镰刀挥起，朝那女子劈砍过去。
　　莫超林大惊，左轮鬼王的钩镰刀看起来挥舞很慢，但是眨眼之间就要落在了那女子头上，眼看就要把那女子劈成两半，莫超林连忙挥剑格挡，急道：“你为什么不躲？”
　　那女子好像早就料到了一般，也顾不上自己被左轮鬼王劈成两半的危险，娇笑道：“躲什么呀，天塌下来有你顶住，还怕这老鬼？”
　　左轮鬼王看到莫超林格挡住自己的钩镰刀，想起了那日被莫超林砍去了百年道行，顿时新帐旧恨一起涌了上来，喝道：“找找……死死……”说完，用力往钩镰刀一压，钩镰刀顺势向着月下美人剑尖划去，眼看钩镰刀就要越过长剑又劈在那女子身上，莫超林急忙挥剑砍出，一剑正划中左轮鬼王的腹部。
　　那左轮鬼王千年不死之身，一般的剑自然奈何不了他，但是月下美人为仙家法宝，左轮鬼王被这么一砍，腹部立刻冒出一阵烟雾，“滋滋”直响。
　　左轮鬼王大惊，急忙退后几步，惊恐地望着莫超林手中的月下美人。而正在这时，一个诡异的身影突然出现在左轮鬼王的身后，燕悲乐和莫超林见状都惊呼起来，原来那诡异的身影正是一起同来的那女子。
　　两人转身看一下身边那女子，只见那女子还是安静地站在原地，但是左轮鬼王身后明明也站着同样一个女子，燕悲乐，莫超林两人惊愕得嘴巴张开，半天合不上来。
　　左轮鬼王身后突然出现一个女子，但是左轮鬼王却好像什么也没有察觉，而周围的小鬼不知为何，却一个个都站着不动，没有一个出声呼喊。
　　只见那女子轻盈的身子慢慢靠近左轮鬼王，一张妖娆的俏脸慢慢贴近左轮鬼王空洞的脸孔，朝左轮鬼王吹了一口气。
　　左轮鬼王这才察觉到身后的异常，惊恐万状地扭头看去：“你你……是是……”是什么再也说不出来了，左轮鬼王身体逐渐冒烟，发出“滋滋”的声音，转眼之间，便化成一缕浓烟消失。
　　无数鬼灵从左轮鬼王身体上释放出来，一时之间，鬼哭狼嚎，刺耳之声，连绵不断，像是要把人的内脏都一件一件地撕落一样。
　　燕悲乐连忙闭上眼睛，双手紧紧掩住耳朵。
　　这时，站在燕悲乐和莫超林身边的那女子身影慢慢模糊，最后消失无影无踪，而另一个女子却双眼微闭，双手作拥抱之状，嘴巴微张成圆形，顿时，那无数从左轮鬼王身上释放出来的鬼灵，就在上空来回游动了一会儿，便尽数被那女子吸了进去。
　　鬼哭狼嚎之声逐渐消失，四周也逐渐恢复了平静。
　　莫超林的心却怎么也平静不下来，双手紧握住月下美人瞪着那女子，原来那女子刚才所使用的正是正道所不齿的“噬魂术”。
　　噬魂术是一门邪门法术，专门吸取亡灵力量化为自身力量，一旦亡灵被噬魂术吸了之后，此亡灵便永远囚禁在施法之人身体里，永世不得超生，所以噬魂术一直都被列为禁术，只有有人修练此功，便会遭到所有正道之人的围攻剿杀。
　　那女子把上空所有的鬼灵都吸了进去后，长舒一口气，仿佛刚吃饱了一样，心情舒畅。
　　周围的小鬼这时才回神过来，他们的左轮鬼王已被眼前这三人杀死了，顿时呐喊起来，一起向着三人冲了过来。
　　莫超林本来还想质问那女子到底是什么人，但是如今大敌当前，也只好把话放在一边，护在燕悲乐身边，祭起月下美人，月下美人剑光大盛，企图要冲上来的小鬼个个心惊胆战，不敢再冲上前，但是想到左轮鬼王已死，若就这么回去复命，只怕永世不得超生，当下也顾不了这么多了，呐喊几声壮壮胆，一起向着三人扑了过去。
　　莫超林长剑挥舞，众小鬼还没有冲上来，便纷纷被仙气所伤，顿时化为乌有。而另一边那女子，也不知使用什么法术，那些小鬼还没有冲到她身边，就突然在眼前消失得无影无踪，几个回合后，那些小鬼一个个都不敢再向那女子扑过去了，面面相觑，然后转身又朝莫超林扑了过去。
　　莫超林因为在护着燕悲乐，不能大展拳脚，也怕一不留神燕悲乐让小鬼让伤着了，当下大喝一声，提气激发起月下美人的天罡正气，一道剑柱冲天直上，“轰”的一声四处散开，周围的小鬼莫不能挡，被天罡正气这冲，纷纷倒下，片刻之间，全都化为乌有。
　　而另一边那女子骤然看到天罡剑气，也吓得尖叫一声，双手护住眼睛，天罡正气冲过了那女子身体，那女子站立不稳，一下子倒在地上。
　　天罡正气消失了，那女子心有余悸，胸口明显起伏不定，这才惊魂未定地站了起来。
　　莫超林紧握长剑，横目瞪着那女子，一声不吭。
　　那女子也没有察觉到莫超林异常的目光，责怪道：“你怎么运起天罡正气了？这么火图鬼王会知道的，万一火图鬼王下令召集鬼界外围所有鬼灵，纵然你有再大的本事，也没法杀完这么多鬼灵了。”
　　莫超林好像没有听到那女子的话，平静地说着，好像对一个毫不相干的人说话一样：“你到底是什么人？怎么会噬魂术？”
　　那女子一愣，这才明白刚才使用噬魂术让莫超林认了出来，心中一慌，强作镇定地说：“那些鬼灵被左轮鬼王吸去后，就算我没有吸去，他们同样也魂飞魄散，永世不得绝生。”
　　莫超林冷冷地说：“我是问你，你到底是什么人？为什么会噬魂术？”
　　燕悲乐看了看那女子，又看了看莫超林，第一次看到莫超林如此可怕的眼神，燕悲乐也心慌了，她并不知道什么叫噬魂术，只知道那女子帮了她跟莫超林很多，便轻轻拉了拉莫超林：“莫老师，你怎么啦？”
　　莫超林没有说话，对那女子警惕这意丝毫没有减少。
　　那女子轻叹一声，无可奈何地说：“我不是人，在你们正道人眼里，我只有一个杀人不眨眼的魔头，但是你想想，自从当我当初把你们从左轮鬼王手中救出来，一直到现在，我有没有害过你们？”
　　莫超林一愣，的确，那女子不但没有伤害过他跟燕悲乐，而且还帮了他们不少忙，自从昨天那女子帮他们从乌图王口中取得进鬼界的办法后，莫超林就把那女子看成了朋友，虽然莫超林也不知道那女子是什么来历，但是莫超林相信，那女子无论如何都不会伤害他跟燕悲乐的。而如今呢，莫超林自己却因为一个禁术，就要怀疑眼前这个一直都帮他们的好朋友了？
　　那女子见莫超林没有说话，也没有想过要得到他的谅解，平静地说：“火图鬼王的实力比左轮鬼王的高上百倍，没有我的相助，你们打不过他的。”说完，转身继续往前走去。
　　莫超林还是愣在那里一动也不动，自小在蜀山，师长们便告诉过莫超林，噬魂术阴险毒辣，修练噬魂术之人，个个都是十恶不赦的邪魔歪道，当诛之而后快，但是眼前这女子，她真的是一个十恶不赦之人吗？
　　燕悲乐见那女子独自离去，而莫超林还像一根木头一样愣住不动，又叫了一声：“莫老师！”
　　莫超林猛然回神过来，看到燕悲乐依赖无助的眼神，静静地站在一旁，莫超林猛然省悟，暗暗骂自己，莫超林呀莫超林，你真该死，难道你就不知道如今正身在鬼界，危险重重，万一真的有什么三长两短，你自己死了倒是不要紧，万一连你心爱之人也保护不了，你枉为一个男子汉了。
　　莫超林对燕悲乐歉意一笑：“对不起，妞妞，我刚才……”
　　燕悲乐见莫超林又恢复了常态，长舒了一口气，说：“你刚才怎么啦？吓死我了。”
　　“我……”莫超林满脸内疚。
　　燕悲乐见那女子走远了，也不计较这么多，说：“快吧，那位姐姐走远了！”
　　莫超林点头应了一声，和燕悲乐快步朝那女子追赶过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第179章宫殿遇火图鬼王 研究精神可称赞
更新时间2011-12-20 23:28:02  字数：3030

　燕悲乐和莫超林两人快步赶上了那女子，莫超林走在最前面，可能由于刚才发生了那不愉快的一幕吧，三人都没有说一句话，一路上遇到三三两两的小鬼，都被莫超林轻易打发了。
　　走了一阵，三人来到了一座小桥边，小桥上面堵住一块巨石，拦住了三人的去路。那女子说：“这便是火图鬼王布下的结界了，能阻止凡人进入冥界，若想从这里通过，唯一的办法只有杀死火图鬼王。左边的路便是通往火图鬼王宫殿。”
　　那女子毫无感情地说着，好像说一件与自己完全没关系的事。
　　燕悲乐和莫超林看了看周围的环境，只见那条小桥横在一条小河上面，那小河虽然也有河水，但是河水却静止不动。如今身在鬼界，那条小河看起来虽然可以一跃而过，但是那女子如此神通也没有说可以跃过去，只怕小河也大有玄机。
　　燕悲乐说：“你刚才说莫老师激发的天罡正气很可能被火图鬼王察觉了，怎么到现在还是遇上三三两两的小鬼？难道火图鬼王不在家？”
　　那女子说：“火图鬼王自大得很，或许他根本就不把我们三人放在眼里，再者，听说火图鬼王很有研究精神，喜欢研究法术，只要他一投入去研究，任凭天塌下来他也不会管的。”
　　燕悲乐听了不禁吐吐舌头，这么好的研究人员上哪找去，若是就这么被眼前这两个暴力分子杀了，真是可惜。
　　莫超林沉思一阵，也没有往左边走去，那女子本来就很健谈，可能由于被莫超林数落一番，心中不满吧，也没有开口说话。燕悲乐看了看莫超林，又看了看那女子，这才问道：“怎么还不走？难道在等火图鬼王煮好饭我们再过去吃？”
　　那女子笑了笑，说：“小妹妹，我们去会会那火图鬼王，如果有机会抢到火图鬼王什么宝贝，姐姐就让给你！”说着，便走了过来，牵着燕悲乐的手往左走去了。
　　莫超林被冷落在一旁，见那女子牵着燕悲乐向左走去，愣了一下，连忙快步追赶过去。
　　不一会儿，三人便来到了一座气势雄伟的宫殿，那座宫殿门口两旁各放着一个巨大的火盆，火盆里烧着熊熊大火，宫殿全身火黄，像是着了火一样，宫门大门，里面深不见底，透出一股诡异之气。
　　三人在宫殿门口停了下来，那女子说：“这就是火图鬼王的宫殿了，我们就进去吧。”说着，便先走了进去，莫超林和燕悲乐两人也跟着走了进去。
　　燕悲乐和莫超林一进宫殿，又被里面的磅礴的气势镇住，只见宫殿到顶足足有十米高，里面空旷少有一物，一眼看去，却似身在无边草原上，在宫殿尽头正站着一个巨人，背对着三人正在摆弄着什么。
　　那女子微微一笑，朝那人走了过去，莫超林和燕悲乐也跟着过去，一股恐惧袭上了燕悲乐心头，燕悲乐也说不上是什么，但是越朝那巨人走近一步，恐惧感就越多一分。燕悲乐惊恐地抓住莫超林的手，不敢离开半步。
　　三人走到了巨人下面停止了脚步，那巨人还是不断地在一张巨石长桌上摆弄着，好像根本就没有察觉三人走到了下面，这时，突然冒出一句话：“你们到了！”
　　燕悲乐吓了一大跳，这话说得很平静，没有任何感情色彩，像是见到了一个再寻常不过的朋友一样，那声音也平常得很，虽然低沉充满磁性，但是怎么听也跟一个平常人的声音一样。难道眼前这巨人就是让人闻风色变的火图鬼王？
　　那女子说：“恭喜鬼王道行又进一境界，可以把自身的火焰压下去了，看来离神识境界不远了。”
　　莫超林倒吸一口冷气，无论是人，神，鬼，妖，魔，仙，在修行法术这条道路上，都在经过五层境界，分别是驱物，驱念，降物，御气，神识。驱物是最低的境界，是指修练者能用意念驱使一些比较轻小的物体，达到驱念境界便可以释放一些简单的法术，降物境界便可以御剑飞行。
　　其中驱物，驱念，降物这三个境界都是凡人修练法术必须经过的境界，一般资质好的凡人修练一个月便可驱物，一年便可驱念，要达到降物境界，没有十年八年功夫都无法达到。但是神，鬼，妖，魔，仙因其自身特点，则不必经过这三种境界，直接便进入了御气。
　　御气便是能施展杀伤力比较大的法术了，能达到这个境界的人，便可是上天入地，无所不能，凡人若想修练到如此境界，非四五十年功夫不可。如今在人间还没有一人能达到这个境界，莫超林有个奇遇，修行比一般人省心多了，短短十几年功夫便已经到修练到了降物境界，目前正冲御气这个境界，只是一直也未得要领。
　　而神识境界则是最高的境界，若到此境界，便可以舍去肉身，意动身动，瞬间便可出现在任何地方。此时莫超林听到那女子竟然说火图鬼王竟然离神识境界不远了，叫莫超林如何不心惊？
　　火图鬼王还没有转身，只是摇了摇头：“不行不行，现在还没到那境界，我只是在研究记录一层刚研究出来的高深法术，你们先等等，让我把这层法术记录下来。”
　　莫超林和燕悲乐面面相觑，看来这火图鬼王对法术的研究真是到了如痴如醉了，两人对那种有研究精神的人都比较有好感，见火图鬼王这时候还不忘记自己所研究的法术，不禁对火图鬼王有了好感。燕悲乐说：“鬼王阁下，我们只是想进鬼界，并不是想跟你作对，如果阁下能放我们进鬼界，我们可以化敌为友，阁下还可以继续研究你的法术。”
　　火图鬼王笑道：“小丫头真是天真得很，若就这样让你们进鬼界，以后我还怎么在鬼界立足？”那语气之中，竟然没有一丝的怒气，倒像是一个父亲在嗔怪自己陶气的小女儿一般。
　　燕悲乐一愣，正想搬出一个什么名人的话，走自己的路，让别人说去吧，可是刚要开口，就看到火图鬼王长舒一口气说道：“行了，终于写好了这层法术！”说着，便拿着一张羊皮看了又看，爱不释手，过了好一会儿，才转过身来。
　　燕悲乐和莫超林这才看清这个火图鬼王真面目，只见他虽然长得十分魁梧，但是胖乎乎的脸孔显得面目慈祥，一点威严都没有，倒像是一个疼爱孩子的父亲。
　　火图鬼王在三人面上扫视一下，然后望着那女子说：“又是你？”
　　那女子娇笑道：“鬼王可是在想念小女子呀？”
　　火图鬼王没有答话，又看了看莫超林和燕悲乐，说：“左轮鬼王是你们杀死的？”
　　莫超林应道：“是！”
　　燕悲乐连忙说：“我们只是想进鬼界，但是你那手下却拦住我们，我们只好这样了。”
　　火图鬼王说：“既然你们想进鬼界，便要先过我这关，动手吧。”
　　燕悲乐一愣，这时听到那女子娇喝一声：“鬼王小心了。”说着，身影一闪，迅速闪到火图鬼王身后，纤纤玉手拂过火图鬼王的脖子。
　　火图鬼王冷笑一声，也不回头，手指微动，一个巨大的火圈便出现在周围，把那女子逼开。
　　那女子吓得花容失色，急忙向后跃开。火圈越来越大，直逼向莫超林和燕悲乐，莫超林见状一把抱起燕悲乐，向宫殿门口跃了出去，可是就在莫超林就要赶到门口时，门口凭空出现了一道巨石门，硬是把宫殿门口堵死了，莫超林大惊，连忙把燕悲乐放下，站在燕悲乐前面，挥剑朝那袭过来的火圈砍去。
　　莫超林的长剑还没有砍下去，就听到那女子大惊换色喊道：“别，他使的是金系法术！”
　　五行之中，本来火可以克金的，但是金毕竟是五行之首，虽然前期很弱，被火系所克制，但是修练到最后，却也能逃脱了火系的克制。
　　莫超林听到那女子大喊声，愣了一下也没有反应过来，剑便砍了下去，一道紫表剑气冲破火圈，直袭火图鬼王。
　　火图鬼王见状暗道：“来得正好！”手指一挥，一道闪电如蛇一般爬过那道剑气，沿着长剑直朝莫超林袭了过去。
　　闪电看似来得很慢，但是眨眼之间便爬到了莫超林身上，两女眼睛都睁得大大的，惊恐地发出“呀”的声音。
　　正在这时，“滋”的一声，那道闪电正把莫超林击中，莫超林全身冒烟，头发烧焦了，除了一口的牙齿还是白森森的，全身竟然跟非洲黑人无异。
　　莫超林一动也不动，可把燕悲乐吓坏了，慢慢向前移动两步，推了推莫超林：“你没事吧？”
　　莫超林定格了一阵，这才转身看着燕悲乐，露出白森森的牙齿说：“妞妞，你没事吧？”
　　燕悲乐一看到莫超林虽然面目全非，但是还是安然无事，模样滑稽可笑，不禁噗哧一声笑了起来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第180章幻术出现鬼力破 宫殿激战鬼王死
更新时间2011-12-21 12:02:08  字数：3163

　火图鬼王见莫超林竟然被自己的闪电击中也安然无事，说道：“好小子，难怪你敢走进我的宫殿，原来还真有两下，再看看能不能挡下我这招。”说着，双手挥舞，片刻便在头顶出现了一条火龙，火龙火势猛烈，直向着莫超林扑了过去，怪风无故在火图鬼王身边刮起，朝莫超林扑了过去，那条火龙借着风势，来势更猛。
　　莫超林大惊，急忙把燕悲乐推到一边，口中念念有词，一道蓝色的光芒立刻出现在身去，挡住火龙的来击，那火龙见状丝毫也没停下来，直冲进那道蓝色光芒，火龙头部刚触到那道光芒时，突然发出一道闪电，“滋”的一声，那道蓝色光芒瞬间化为乌有。
　　此时，怪风大作，闪电交加，把莫超林团团困在里面，原来，这个法术名叫“风驰电掣”，是火图鬼王专有的法术。五行法术之中，无论人神鬼魔妖，都只能修练其中一系，但是火图鬼王天生具有火属性，又选择了修练金系法术，所以才能创造出如此法术，旁人万万不能。
　　二女见状大惊，燕悲乐只好心中暗暗祈祷，而那女子娇喝一声，从火图鬼王背后扑了过去。
　　火图鬼王见莫超林已被困住，露出了一丝笑容，这时听到那女子背后的娇喝声，也不回头，用食指往后一指，一道闪电便朝那女子击了过去。
　　那女子好像早料到了火图鬼王这一招，就在那闪电刚要触到的时候，身影突然消失。
　　火图鬼王知道那女子身影消失，也没有丝毫惊慌，继续想先把莫超林收拾了。正在这时候，火红的宫殿立刻凝结成冰，片刻之间便全是白茫茫的一片，雄伟的建筑也瞬间消失，三人及火图鬼王都还保持着原来的姿势，却一下子被拉到了另一个时空，四周全是皑皑白雪，看不到边际。
　　燕悲乐心中骇然，如此霸道的法术，怎么这么眼熟？还没有待燕悲乐想明白，莫超林和那女子都已站在了火图鬼王身后，火图鬼王刚才施展的“风驰电掣”也被那女子巧妙化解。
　　火图鬼王转身面对着莫超林和那女子，冷笑道：“哼，幻术！”说着，右手一挥，那皑皑白雪立刻消失，周围又回到了宫殿的模样。
　　莫超林惊讶地看着那女子说：“你怎么会幻术？”
　　那女子笑了笑，没有作答。
　　火图鬼王说：“你的幻术虽然厉害，但是最多也只能自保，想击败我根本不可能。”
　　那女子娇笑道：“鬼王阁下你弄错了，小女子并非想击败鬼王阁下，而是想杀了鬼王阁下！”
　　燕悲乐远远瞪了那女子一眼，你这不是在绝自己的后路吗？万一真的不敌，我们三人也葬身于此了。
　　火图鬼王笑道：“好。”说着，双手张开，大声喊道，“风……”说着，双手又分别摆出三个奇怪的姿势，又喊，“火……雷……电……”
　　火图鬼王最后一个“电”字刚喊出口，顿时地动山摇，四周无故起风，整个宫殿出现熊熊大火，在宫殿里本来也不应该有雷电的，但是却不知为何，宫殿突然黑暗起来，像是到了一个空旷的山野，天空雷电交加，发出声声撕裂长空的怒吼声。
　　那女子见状也是惊骇不已，连忙站稳念念有词，但是无论怎么想使法术，却也无法施展出来，而燕悲乐地面被熊熊大火燃烧着，早已体力不支，倒在了地上。但是说来也奇怪，那大火火势虽然猛，却也没有把人烧焦。
　　莫超林见燕悲乐倒了下来，心中一惊，大声喊道：“妞妞……”但燕悲乐哪还听得到。莫超林正在冲过去扶起燕悲乐，那女子一把拉住了他说道：“她没事，先把火图鬼王解决掉，否则我们三人都在死在这里。”
　　莫超林心中烦燥，一挥手把甩脱了那女子，大喝一声，长剑冲天，顿时一道剑柱刺穿宫殿顶部直冲云霄，剑气越来越大，逼退了黑暗，地面燃起的熊熊大火也黯然失色。
　　火图鬼王见莫超林竟然还有如此能耐，心中暗暗称赞一番，道：“来得正好！”身影一闪，便消失无影无踪。
　　莫超林手持长剑悬浮起来，正要朝火图鬼王砍了过去，但是四周一看，哪还有火鬼图王的踪影？心中一阵骇然，正要收起剑势时，突然两个身影出现在眼前，只见那女子紧紧地抱住火图鬼王，大声喊道：“出招！”
　　莫超林一愣，还没有明白怎么回事，火图鬼王本来想偷袭莫超林的，哪想到竟然被那女子看穿了他的意图，并且窜出来抱住了他，火图鬼王眼见着莫超林手中月下美人剑气正盛，心中大惊，拼命挣扎。
　　那女子已使尽了全身力气，见莫超林还不动手，心中越发着急，喊道：“还不快动手我们都没命的。”
　　莫超林犹豫不决：“可是你……”
　　那女子不待莫超林说下去便喊道：“你就不为地上躺着的那位小妹子着想一下，你再等片刻她便被火烧死了。”
　　莫超林咬紧牙关，狠下决心，大喝一声，长剑直朝火图鬼王砍了下去，顿时，冲天剑柱斜下，划破了宫殿。
　　火图鬼王心中大惊，眼看就要把那女子挣脱了，哪知这时莫超林的剑柱就要砍了下来，当下也不敢再挣扎，连忙屏气凝神，念起咒语，准备全力接受莫超林这一击。
　　剑柱越来越快，直劈到火图鬼王的头顶，眼看就要把火图鬼王和那女子劈成两半，正在这时，那女子突然一松手，人一下子便跃离了火图鬼王。
　　火图鬼王只觉得身子一松，扭头看去，见那女子不知什么时候已放开了自己，还没有明白怎么回事，莫超林的剑柱便劈了下来。
　　一声刺耳的声音划破了长空，火图鬼王被剑柱直劈下来，惨叫一声立刻倒了下来，大口大口地喘着气，而那道剑柱也立刻化为乌有，发出一声巨响，消失在整个宫殿里面，大地为之一震。
　　那女子虽然躲开了莫超林刚才那一剑，但是也被冲散的剑气所伤，立刻倒在地上，全身无力，见莫超林还愣住不动，那女子急道：“快……快杀了火图鬼王……”
　　火图鬼王虽然被月下美人天罡正气所伤，但是毕竟有着千年道行，刚才一击也只是受了点重伤，却也没有致命，这时听到那女子喊莫超林快过来杀自己，大声叫道：“幻魔，你好狠心呀，好歹我跟魔尊也是素有交往，难道你就不怕魔尊责怪？”
　　那女子“呸”的一声：“就凭你也配跟魔尊攀关系？”
　　幻魔？莫超林一愣，呆若木鸡地看着那女子，她是幻魔？
　　幻魔见莫超林还愣住没有动手，叫道：“怎么还不动手，难道你就不顾你地上躺在那个心上人的死活了吗？”
　　莫超林一惊，朝燕悲乐看了过去，只见她还一动也不动地躺在地上，虽然这时地方并没有了大火，但是燕悲乐还没有苏醒过来，莫超林咬咬牙，大喝一声，运起法力，挥剑朝火图鬼王劈了过去。
　　火图鬼王动弹不得，眼睁睁地看着那道凌厉的剑气朝自己袭过来，眼睛睁得大大的。直到那道剑气把火图鬼王穿心而过，火图鬼王惨叫一声，身体化成无数魂魄四处散开。
　　幻魔见状大喜，顾不上身体有伤，挣扎着爬了起来，双手张开，双眼微微闭合，施展起噬魂术，顿时，火图鬼王那四处散开的魂魄又全部被幻魔吸进体内，火图鬼王千年道行尽数被幻魔吸收。
　　莫超林也不再理睬幻魔，连忙朝燕悲乐奔了过去，扶起燕悲乐喊道：“妞妞，妞妞……”
　　燕悲乐一张俏脸被火烤得通红，看起来十分迷人，莫超林脸不禁微微一红，扶起燕悲乐，这才察觉燕悲乐虽然看起来全身并无大碍，但是全身滚烫，像是被火烧一般。
　　莫超林大惊：“妞妞，妞妞，你醒醒……”
　　幻魔把火图鬼王千年道行都吸进了体内，顿觉精神大镇，心满意足地走到莫超林旁边，又恢复了以往那妖娆的神态：“哟，小妹子怎么啦？”
　　莫超林听到幻魔的声音，连忙挡在燕悲乐前面，不让幻魔靠近。
　　幻魔见状一阵娇笑，道：“小妹子被火图鬼王的鬼火所伤，虽然外表看起来没有什么大碍，但是其实体内正被鬼火所烧，你若是再不让我救她，她只有死路一条了。”
　　莫超林一惊，但是还是没有让幻魔过来，问道：“你为什么要帮我？”
　　幻魔嘿嘿娇笑一声，说：“本来无心魔叫我来阻止你们去鬼界的，但是我想就算我阻止了你们，回去最多也只得到无心魔一声称赞，我一点便宜也捞不到，倒不如帮你把火图鬼王给杀了，那样我便可以得到火图鬼王千年的道行，以后无心魔见到了我，也会惧我三分。”
　　“就这样？”
　　幻魔瞟了莫超林一眼，笑道：“不这样还会怎样？难道你真的以为我是看上了你，才帮你的？”
　　莫超林一阵脸红耳赤，喃喃说道：“你不去帮无心魔，就不怕魔尊责怪？”
　　幻魔说：“魔尊才没有工夫管这种闲杂事呢。再说了，无心魔野心勃勃，不只想要一个人界，还想着称雄魔界，不然，以无心魔如今的实力，根本就不必害怕谁了，只是他却使唤我们出来办事，而他却在吸引人间的戾气。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第181章宝物就在巨石桌 活人竟走黄泉路
更新时间2011-12-21 23:47:52  字数：3273

　幻魔见莫超林还没有让开，便说：“你既然还不相信我，那我也没办法了，小妹子也只好自求多福了。”说着，转身便要离去。
　　莫超林见状连忙叫道：“等等。”
　　幻魔停止了脚步，转身看着莫超林，莫超林迟疑了一阵，这才让出了一条道。
　　幻魔无奈地叹口气，走到燕悲乐跟前，蹲了下来察看了一下，便伸出右手放在燕悲乐头部上面，这时，燕悲乐全身出现了一丝丝的火焰，都向着燕悲乐的头部涌了上去，钻进了幻魔的手掌去。
　　燕悲乐身上那一丝丝的火焰逐渐减少，幻魔的手便慢慢地向着燕悲乐胸部移去，手所到之处，火焰便跟着涌了过去，不一会儿，幻魔的手已移到了燕悲乐腹部，这时，燕悲乐身上的火焰再也看不见一丝了。
　　燕悲乐动弹了一下，莫超林连忙上前察看：“妞妞……”
　　幻魔深呼吸一下，把手移开，说：“行了，小妹子已经没事了。”说着，便朝宫殿中央那张巨石桌子走了过去。
　　燕悲乐咳嗽一声，苏醒过来，莫超林连忙扶起她。
　　燕悲乐问：“这是哪，我死了吗？”
　　莫超林乐极而泣：“这是火图鬼王的宫殿，你还活着。”
　　燕悲乐第一次看到莫超林流下眼睛，挣扎着爬了起来，看了看周围，说：“不对，如果我没死，你哭什么，你一定是在骗我？”
　　莫超林拼命摇摇头，这时听到幻魔说：“小妹子，他没有骗你，你的确还活得好好的，过来，姐姐给件宝贝给你。”
　　燕悲乐这才看到幻魔，见幻魔脸上还挂着那妖媚无比的笑容，这才知道自己真的还活着，但是火图鬼王已不见踪影，燕悲乐心中也猜出了八九分，也没有理睬莫超林，便朝幻魔走了过去。
　　莫超林“哎”的一声，想叫住燕悲乐，但是话还是说不出口，只好任由燕悲乐走了过去，莫超林也只好跟着走过去了。
　　刚才火图鬼王喊出幻魔的身份时，燕悲乐已经晕厥，所以也不知道幻魔的身份，走到幻魔跟前微微一笑，说：“姐姐，有什么宝贝给我？”
　　幻魔说：“这个火图鬼王也没有收藏有什么好玩的宝贝，他最值钱的东西也只有这件羊皮了。”说着，便把一张羊皮拿了起来，燕悲乐一看，却是刚才火图鬼王拿着那张羊皮，燕悲乐凑近一看，只见上面记载着许多奇奇怪怪的符号，还有一些语句不通顺的小篆字体，燕悲乐自小喜欢历史，这种小篆字也认得一些，但是虽然所记载的却都是很拗口的句子。
　　燕悲乐不解地问道：“这是什么？”
　　幻魔笑道：“你呀，真是不识货，这可是火图鬼王研究了不知几百年的法术，里面记载的都是火图鬼门专门创作的法术，在世间根本没有。”
　　燕悲乐笑道：“这个给我有什么用？我又不会修练，还不如给莫老师了呢。”
　　幻魔一阵娇笑，说：“在世上看到如此精妙绝伦的法术，每个人都想占为己有，唯恐旁人知道，哪有人供手送人的？再说了，这是金系法术，小帅哥修练的是火系法术，就算给了他他也没有用。”
　　燕悲乐问：“那你呢？你修练的是哪一系法术？”
　　幻魔说：“我嘛，修练的是水系法术。”
　　莫超林一愣：“怎么你的是水系法术？”
　　幻魔说：“小帅哥看不出来也是正常的，我施法时已把水系法术的特征掩藏起来了，不然别人一看到你的法术，便想到克制你的方法，那样还没有开战便处于下风了。在这弱肉强食的世界里生存，懂得隐藏自己的实力也是一种生存之道。小妹子，你就拿着，这法术现在对你没有用处，但是不代表以后对你也没有用。”说着，便把那羊皮塞到燕悲乐手上。
　　莫超林疑惑地望着幻魔，好像有点不太相信她会对燕悲乐这么好，把这么一门法术送给了燕悲乐。修仙之人虽然说选定了一门法术，基本就一辈子也修练那一系法术，其它法术再好对他也没有用，但是遇上精妙绝伦的法术，一般也自己收藏，不会轻易送给旁人的。
　　其实幻魔只不过是想借那张羊皮，消除莫超林的猜疑而已，那张羊皮虽然记载着火图鬼王创作的精妙法术，但是那法术也需要身具火属性的人才能修练成功，换作其他人，纵然再努力也无计于事。
　　莫超林在年少时曾有一次奇遇，曾经得到仙家法器九天仙鹤丹，这原本就是一千年前蜀山派盖鹏轩所的的那个法宝。蜀山派诸位长老及邓天元都知道此事，只是众蜀山长老们知道这事要是传出去，只怕会给莫超林带来灾难，于是，一个个都守口如瓶，至今也没有外人知道莫超林身上具有这九天仙鹤丹的法宝。仙家法器九天仙鹤丹适当运用起来，就能抵挡一切法术攻击，莫超林也是凭着这法宝先后躲过了不少法术攻击，甚至让人误以为莫超林本身就是法术免疫的。九天仙鹤丹本身就具有火属性，可以说是修练火图鬼王法术的最佳人选，但是莫超林已经选择了火系法术，现在火图鬼王创作的法术对他来说，也是废羊皮一张。
　　幻魔又把巨石桌里里外外都搜了个遍，再也没有找到什么法宝了，垂头丧气地说：“这个火图鬼王，竟然也不收藏有什么有价值的宝贝，枉为鬼王这称了。”
　　燕悲乐四周看去，整个宫殿雄伟而空旷，除了这张巨石桌外，连张床也找不到，也不知道火图鬼王怎么睡觉的。
　　莫超林对那些什么宝贝提不上什么兴趣，说：“既然火图鬼王已死，通往鬼界的路也应该通了吧，我们走吧。”
　　幻魔说：“通往鬼界的结界已消失，你们快走吧。”
　　燕悲乐和莫超林一愣：“你不跟我们一起走？”
　　幻魔说：“这里是鬼界外围，冥王和地藏王一般都不会管的，所以我到来才安然无事，但是一旦入了鬼界，势必引起冥王和地藏王的注意，到时恐怕再也没有机会脱身了。”
　　莫超林知道幻魔的身份后，也不是那么愿意她再跟来了，便说：“那好吧，你小心一点。”说着，便呼上燕悲乐，就要走出去。
　　幻魔说：“通过鬼界有一条叫无奈河的河流，那条河跟天界的天河一样，飞鸟不过，鸿毛不浮，你们若想过去，只能走过奈何桥，甩掉鬼差，方能进去，千万别想着施展法术跃过去。”
　　莫超林心中一颤，暗道，她如此还为我们着想，难道真的是我多心了？便说：“谢谢姑娘提醒。”说着，便和燕悲乐一起走出了宫殿。
　　幻魔看到莫超林和燕悲乐两人走出了宫殿，嘴角处露出了一丝笑容，把手伸到巨石桌下面，巨石桌下面不起眼的地方有一个按扭，幻魔用手扭动，这时，巨石桌后面的墙壁便缓缓向上移动，露出了一个密室入口，幻魔得意一笑，走了进去。
　　却说莫超林和燕悲乐两人离开宫殿，沿着原路返回，不一会儿，便到了那座小桥边，这时小桥上面的巨石门已经消失，朝里面看去，只见漆黑一团，看不到边际，阴气阵阵，令人毛骨悚然。
　　燕悲乐忍不住害怕起来，靠得莫超林更近了。
　　莫超林说：“把月下美人剑鞘给我。”
　　燕悲乐听了便把挂在脖子上的剑鞘摘了下来，递给莫超林，莫超林把月下美人插入剑鞘，然后递还给燕悲乐，说：“进鬼界后便是冥鬼的地盘了，不可再造次，我们只需甩掉鬼差即可。”
　　燕悲乐接过月下美人，月下美人片刻之间便变成了一个小饰物，燕悲乐把它带在胸前，点点头。
　　两人迈过小桥，朝鬼界走了进去。
　　两人越走越低，像是走下山路。
　　四周一个人影也没有，烟雾迷漫，连微风也没有，虽然看不到一个鬼怪，但是气氛却诡异得很，让人不寒而颤。
　　两人越走越低，感到寒意越来越重，好像要走进地低一般，正在这时，前方不远处隐约出现了一间小屋，燕悲乐一惊，颤抖着伸出手指，指着前方那间小屋说：“这这这是鬼界，怎么会会有人家？”
　　那间小屋虽然隐隐约约时而出现，时而消失，但是定眼一看，却还真实存在。莫超林摇摇着没有答话，继续往前走去。
　　不一会儿，两人便走到了路旁的那间小屋，只见小屋门口站着两个身穿黑衣，满脸皱纹的老人，那两个老人看起来十分慈祥可亲，但是深邃的眼睛看不见底，说不上的诡异。
　　那两个老人见到莫超林和燕悲乐，目不转睛地盯着两人看，两人走一步，那两个老人的脑袋就跟随着扭一下，两人轻轻地，小心翼翼地越过了小屋继续往前走去，那两个老人的脑袋也跟着扭着盯着他们，自始至终，那两个老人的视线始终都没有离开过莫超林和燕悲乐身上一刻。
　　燕悲乐被那两个老人盯着心里发毛，见那两个老人朝自己盯过来，也不敢扭头去看，心里扑通扑通直跳，直到越过了那间小屋，燕悲乐还能感觉到那两个老人利箭一般的目光还是射过来。燕悲乐紧紧依在莫超林身旁，双手紧紧抱着莫超林的双臂，生怕他突然离开自己一样。
　　正在这时，莫超林和燕悲乐听到背后传来一阵“叮叮铃铃”的铁链声，两人心一下子被提了起来，双腿颤抖不已，停止了脚步不能再走半步，在这阴曹地府，到底还会有什么东西走过来？
　　“叮叮当当”的铁链声越来越近，片刻之间便到了两人的身边。莫超林和燕悲乐直感到一股寒意袭击过来，立时动弹不得。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第182章鬼界遇黑白无常 奈河现地藏菩萨
更新时间2011-12-22 12:27:14  字数：3345

　那阵“叮叮当当”的铁链声转眼之间便到了莫超林和燕悲乐身边，紧接着，三个人影跃到两人前面停了下来，其中站在两边的身穿一黑一白衣服的两人立刻转身打量莫超和燕悲乐一番。
　　莫超林，燕悲乐一看，顿时吓得魂飞魄散，只见那两人一个身穿黑衣，头带尖帽，尖帽上面写着“正在捉你”四个大字；另一个身穿白衣，同样也带着尖帽，尖帽上写着“你也来了”四个大字，两人一黑一白，却是让凡人闻风丧胆的黑白无常。
　　而夹在黑白无常的那人慢吞吞地转过身来，看了莫超林和燕悲乐一眼，又垂头丧气地扭头过去，此人一脸倒霉相，一看便知是个刚死的鬼。
　　黑白无常打量两人片刻，黑无常便说：“咦，这里怎么有两个孤魂野鬼？”
　　白无常说：“不对，既然是孤魂野鬼，为什么见到我们还不逃跑？”
　　黑无常说：“看他们一起走到黄泉路来，只怕是一对纯情的情侣吧，生前不能在一起，所以死后也要在一起，这种事我们兄弟俩还见得少吗？”
　　白无常点点头说：“也对，不过他们既然肯自己走来这黄泉路，咱兄弟也别为难他们了，就让他们慢慢走完这一段路，待会喝完了孟婆汤，前世的恩恩怨怨都忘记一干二净了。”
　　黑无常长叹一声：“唉，问世间情为何物，直叫人生死相许！”
　　白无常说：“喂，你又在发情了？今天勾的那个女鬼长得不错，要不要给你留下？”
　　黑无常眼睛一亮，“嘿嘿”一笑：“兄弟你说过的话可要算数哦。”
　　白无常说：“做兄弟的，什么时候骗过你了？走吧，判官还等着我们呢。”说着，黑白无常和那个鬼魂转身继续走去，转眼之间便走远了。
　　燕悲乐，莫超林两人目瞪口呆，久不能言，燕悲乐结结巴巴地说：“黑黑黑……白白白……无无无……常常常……莫莫老……师，你你你……有有……没有带照相机过来？”
　　“好好好……像没没没……有，干干干……嘛？”
　　“我我我……想给黑白无常照一个相，留留留念……”
　　“没有经过别人的同意，就偷拍别人，这是很不礼貌的事！”
　　“……”
　　两人如此盯着黑白无常的背影喃喃自语，始终都没有看对方一眼，不一会儿，黑白无常和那小鬼的背影便在眼前消失了，两人这才会神过来。
　　莫超林说：“原来这条路便是黄泉路了。”
　　“以前我以为只有死才能走黄泉路的，没想到活人也能走这黄泉路，真是长见识了。只是怎么黄泉路旁会有人家？”燕悲乐说的这人家便是指背后那两个老人了。
　　莫超林说：“听说，黄泉路上的确有专门的鬼在路旁卖水的，黑白无常捉鬼回来时也可以喝水解解渴。”
　　燕悲乐羡慕地说：“当官真好！”
　　莫超林看了燕悲乐一眼：“你渴不，要不要也去讨碗水喝？”
　　燕悲乐连忙摆摆手：“别别别，我们还是去孟婆那边讨汤喝吧。”
　　两人继续往前走去，初时两人不知这是什么地方，还是小心翼翼地走着，这时知道了原来这就是传说中的黄泉路，两人了没有了什么顾虑，大步向前走去，不一会儿，便看到了不远处有一座桥。桥的另一边有一个身穿灰衣的老太婆，老太婆旁边还有一个大桶，每一个过桥的鬼都喝一碗她盛的汤。
　　莫超林低声说：“那个应该就是孟婆了，孟婆汤可以让人忘记尘世间所有的事，待会千万别喝。”
　　可以让人忘记尘世间所有的事？燕悲乐心中一动，或许忘记了一切自己过得比现在更快乐，可是自己真的忍心就这样放下了一切吗？
　　一行清泪从燕悲乐眼角流了下来，燕悲乐连忙伸出衣袖拭擦干，生怕被莫超林看到。
　　两人走到桥边，前面一个鬼喝完了孟婆汤便过了过去，接下来便是莫超林了。
　　莫超林走到那个大桶跟前，看了一下周围的环境，见对面还站着三三两两的鬼差，道路直去便是一座雄伟阴森的宫殿，比鬼界外围的火图鬼王的宫殿还要雄伟，莫超林猜想那应该便是通往阎王殿的了，而右边却是一条不知通往何处的地方。
　　这时，莫超林感觉到有东西碰了自己大腿一下，低头一看，只见孟婆手拿着一碗热腾腾的汤碰了碰自己。
　　莫超林接过那碗汤，微微扭头，看到燕悲乐紧随其后，心中一宽，把碗一下子甩在地上，一把抓住燕悲乐的手，拉起便朝右边奔去。
　　众鬼一愣，孟婆看了看地上破碎的碗，正要跟莫超林理论，但莫超林和燕悲乐早已逃开了奈何桥，往右边方向奔去了。
　　众鬼差一窝蜂朝莫超林和燕悲乐两人奔去，两下子身影晃动，便有无数鬼差把莫超林和燕悲乐团团围住了。
　　莫超林心中一惊，刚才情急之下没有考虑到对手是鬼，这样逃跑根本就逃不掉，如今见被鬼差团团围住，莫超林只好抽出长剑，护在燕悲乐前面。
　　一个鬼差喝道：“哪里来的孤魂野鬼，竟然敢在地府撒野？给我上！”
　　众鬼一起向两人扑了过去，两人只见眼前“嗖嗖”几声，无数的人影在眼前恍动，心中更是大急。
　　莫超林知道此行是想来找地藏王的，也不敢开杀戒，一边逼退那些鬼差一边大声喊道：“各位且住手，我们并非孤魂野鬼，我们是来见地藏王菩萨的。”
　　那个鬼差又道：“放肆，地藏王菩萨岂是尔等想见就见了？”
　　“住手！”正在这时，一个声音传了过来，众鬼差都停了下来。
　　莫超林和燕悲乐两人一看，只见前面不知什么时候已站着一个人，那人一手持法杖，一手托莲花，法相庄严。
　　众鬼齐道：“参见地藏王菩萨！”
　　两人一听，惊讶不已，原来眼前这人就是地藏王菩萨！
　　地藏王菩萨笑着点点头：“你们都退下吧。”
　　众鬼差应了一声，徐徐退下。
　　地藏王这才笑着对两人说：“你们找我就想要我帮你们取回玄天宝镜？”
　　莫超林和燕悲乐这才发应过来，连忙跪下参拜：“无知凡人参见菩萨。”
　　地藏王笑呵呵地说：“起来起来，你们也是为了人间的秩序才闯地府的，我怎么会怪你们？”
　　莫超林和燕悲乐听了松了一口气，都站了起来，见地藏王面目慈祥，顿生敬意。
　　燕悲乐说：“菩萨早知道我们要来了？”
　　地藏王点点头说：“你们想要我取回玄天镜，这也不是什么难事，但是私自帮助凡人，可是有违天道。”
　　燕悲乐心中一急：“可是我们也不是为了自己。”
　　地藏王呵呵一笑：“莫急，莫急！不管是为己还是为人，你们能见到我，我都会助你们实现愿望的。”
　　两人听了大喜，这时又听到地藏王说：“不过，私自出手帮助凡人，的的确确有违天道，如果你们所求之事是为己，那么我会要求折去你们三十年的寿命。但是如今你们也是为了人间的秩序，我也不为难你们了，只求你们完成一件事，事成之后，我自然会把玄天宝镜送上。”
　　两人听了心中宽然，燕悲乐说：“菩萨请讲，我们一定会完成的。”
　　地藏王笑道：“请跟我来。”说完，转身便走。
　　莫超林和燕悲乐不敢怠慢，紧跟了上去。
　　地藏王把两人带进了一间空旷，但是也不是很大的屋子，来到一个圆形球体面前。
　　那圆形球体跟地球仪差不多，但是整个圆球悬浮起来，却没有什么支持，而且，球体上面除了普通地球仪常见的七大洲四大洋外，还标有很多不知名的板块，有的在浩浩大海上面，有的就在陆地上。
　　燕悲乐找到神州大地所处的板块，见上面也标有五六个神秘的板块。
　　地藏王指着那个悬浮圆球说：“这个浑天六合仪，人，神，鬼，妖，魔，仙六界板块都在上面，是混沌初开，盘古大神开天辟地所留下的一件神器。”
　　莫超林，燕悲乐两人又惊又喜，仔细看着那个浑天六合仪，地藏王又指着其中一块说：“这叫不周山，是共工当年不小心撞到的，原来也是由人界入地府入口，是由蚀龙守护，后来蚀龙修行已满上了天界，这里便再也没有神灵再守护着，所以我便把这里的入口关闭了。”
　　燕悲乐暗道：“原来这里是你关闭的。”
　　地藏王说：“关闭不周山入口可以防止一些人不小心误闯地府，但是一百年前，不周山来了一个妖兽，名叫蜚，此妖兽是瘟神，所到之处，寸草不生。虽然此妖兽沿没踏足人间，但是却造成了北地河流干涸，草木皆死，北方数次沙尘暴皆为此妖兽所造成。”
　　莫超林吃惊问道：“难道就是传说中的蜚，所到之外，河流皆涸，寸草不生？”
　　地藏王说：“正是。”
　　燕悲乐不知道什么蜚，但是想到这妖兽竟然为祸为人间，便说：“菩萨，既然这妖兽如此为祸人间，我们也义不容辞，我们现在就出发吧。”
　　莫超林面露难色：“可是，听说蜚出现时带有温疫，凡人靠近它的人都死于非命……”
　　燕悲乐一听，愕道：“有这等事？”
　　地藏王说：“的确如此，但是你们身带仙家法宝，却不必害怕它的温疫。”
　　燕悲乐暗道：地藏王果然名不虚传，我们都还没有说出来，便知道我们身上带有法宝了，只是莫超林的法宝却从来也不见他拿过出来，也不知道是什么东西这么厉害。
　　莫超林说：“既然如此，我们现在就去不周山。”
　　地藏王说：“等等，我施法直接送你们到不周山便可，你们杀死蜚后，不周山通往鬼界的路便暂时打开，你们就从不周山回来可以了。你们且把眼睛闭上。”
　　两人点点头，闭上眼睛，地藏王右手一挥，两人便瞬间在眼前消失。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第183章遗忘之地不周山 神秘女子巧解围
更新时间2011-12-23 12:14:04  字数：3056

　燕悲乐闭上眼睛过了好一阵也没有感觉到什么动静，忍不住问道：“菩萨，行了没有？”
　　“我们已经到了。”
　　“到了？”燕悲乐眼睛一睁，只见眼前一片荒凉，山岭地貌，奇形怪状，没有一棵草木，四周一片寂静，天空更是布满了诡异的紫云，说是白天，却看不到半点光线，说是黑夜，却也可以看到很远的地方。
　　燕悲乐惊讶地问道：“这就是不周山？”
　　“是的，这就是不周山。”
　　燕悲乐扭头一看，只见莫超林站在旁边，看着远处的景物，却没有一点惊讶之色，好像一切都在意料之中的事一样。
　　燕悲乐说：“我们去哪里找那个妖兽？”
　　“先走走看吧，不周山这么大，要找出那妖兽也不是件容易的事，我们先看看有什么线索。”
　　燕悲乐怪道：“这个地藏王菩萨也真是的，为什么不直接把我们送到那妖兽跟前？”
　　莫超林一愣？望着燕悲乐，他还是第一次听到有人敢埋怨菩萨。
　　燕悲乐自知失言，干笑两声说道：“嘿嘿，我开个玩笑，菩萨大人有大量，不会跟我计较的，我也知道菩萨这样做是想让我们历练历练，嘿嘿，走吧！”说着，便沿着那条看起来看条路的路走去了。
　　两人沿着那条似路非路的路走着，这才发现不周山地面也是硬得很，就跟混凝土一样，周围的山岭都好像缺了一块，初看时觉得十分诡异，但是细细看来，却不禁又感叹大自然的鬼斧神工。
　　两人如此走了一阵，不周山除了这些奇形怪状的山石外，不见一草一寸，一鸟一兽，除了两人走路的脚步声，一丝声音也听不到，完全一派死寂。
　　燕悲乐见到如此情景，心中害怕之情越发增加，便无话找话跟莫超林聊了起来，但是莫超林却不懂风情，燕悲乐每问一句，他便回答一句，而且回答得简短有力，绝不拖泥带水，更不会主动说一句话，燕悲乐越问越气，心中暗暗骂道，这个闷木头，难道就没有看到我害怕吗？一点惜玉怜香之情都没有，哼。
　　燕悲乐心里正把莫超林从五脏六腑到手手脚脚，里里外外都骂了一遍，还觉得不解气，又想从手手脚脚，到五脏六腑，再倒过来骂一遍，正在这时候，突然一道人影从燕悲乐眼前恍过，燕悲乐一惊：“那是什么？”
　　莫超林脸不改色平静地说：“这里已不是人间了，许多亡命之徒死在这里，灵魂也得不到往生，在不周山见到鬼魂也是常事。”
　　“鬼魂？”燕悲乐一阵毛骨悚然，圆碌碌的眼睛颤抖着打量一下周围，仿佛看到了无数的鬼魂就要围过来一样。
　　莫超林若无其事的继续往前走，燕悲乐连忙追赶上去，生怕跟莫超林拉开一丁点距离。
　　可刚在这时候，突然不知从什么地方传来一声尖锐的猫叫声：“喵……”
　　猫叫声本来也是很常听到，但是在这荒凉之地突然听到如此声音，便犹如晴天霹雳，平静的湖面突然扔进了一颗大石头。
　　燕悲乐吓了一大跳，颤抖的声音说着：“猫猫猫……”
　　莫超林也吃了一惊，紧握长剑把燕悲乐护在前面，警惕地倾听着周围的动静。
　　“喵……”又一声尖锐悠长的声音传了过来，紧接着，无数猫叫之声由远而近，连绵起伏。
　　“喵……喵……”
　　声音越来越多，声音越来越大，最后再也分不清是不是猫叫了，只听到一声声绵长尖锐的巨响，穿透人的五脏六腑，直达人的心肺，大地为之颤抖。
　　燕悲乐惊恐万状地望着周围，缩到莫超林前面。
　　莫超林拔剑出鞘，抱起燕悲乐，一跃而起，跳到旁边高山之上，放眼望去，只见漫山遍野，成千成万野猫结伴而来，边走边呼叫，全是金黄色的，如潮水般涌了上来，片刻之间便把莫超林和燕悲乐两人团团围住了。
　　两人骇然，只见那些金黄色的猫比家猫大上一倍有余，嘴角处长着数根长长白色的胡子，一双碧蓝色的眼睛闪闪发光，长长的獠牙让人一看便肝胆俱裂。
　　众猫把两人团团围住了，也不急着向两人扑了过去，也不再叫喊，燕悲乐心中害怕，颤抖的声音问道：“这这这是什么猫？”
　　莫超林见到这么多猫，也有点惊慌失措，说：“如果我没猜错，这应该就是冥界入口的守护者灵猫了。”
　　“灵猫？”燕悲乐一愣。
　　“应该是的，传说在不周山里有一种怪通灵的妖兽叫灵猫，是冥界入口的守护者，凡是想通过不周山入鬼界的人，都必须经过灵猫这关。”
　　“怎么通过，难道就要不被灵猫吃掉？”
　　“应该是吧。”
　　众猫都停止了呼喊，不周山又安静了下来，但是远处还不断地涌出灵猫，转眼之间，方圆百里都围满了灵猫，燕悲乐，莫超林两人今天终于懂得什么叫插翅难飞了。
　　人，猫如此对峙了一阵，这时，不知哪里传来一声尖锐的猫叫声，划破了长空，紧接着，那些原本停止不叫叫喊的灵猫一个个都引颈撕叫：“喵……”
　　无数的灵猫，看不到边际同时呼喊起来，尖锐的叫声仿佛要撕破人的身体一样，燕悲乐只觉得全世界都是猫，什么也看不见，什么也听不到，双手紧紧掩住耳朵，但是那一声声连绵起伏的猫叫声，却像从人的心底里发出一声，任凭你如何掩住耳朵也无计于事。
　　莫超林大惊，一边运功护住燕悲乐，一边屏住心神戒备着。正在这时，又一声尖锐无比的猫叫声划破长空传来，把其它的叫声都压了下去，顿时，众猫沸腾，纷纷立了起来，四腿微缩，同时向两人扑了过去。
　　莫超林急念念咒语，长剑挥出，在空中划了一个圆圈，长剑所指方向，立刻出现了一道圆形火焰，那些先扑上来的灵猫立刻被烧焦。
　　后面扑上来的灵猫好像没有看到同伴的惨死一样，前赴后继扑了过来，莫超林连忙把燕悲乐护在前面，长剑陡出，数道剑气刺出，众猫莫不能挡，立刻倒在地上，动弹不得，莫超林长剑一指，一团火球出现在剑尖上面，迅速扩大。
　　众猫见状，也露出了惊恐之色，不敢再扑了上来。
　　这时，那声无比尖锐的猫叫声又叫了起来，众猫叫了又沸腾起来，不顾莫超林长剑上的火球，又扑了过去。
　　莫超林大喝一声，火球越来越大，把两人都笼罩在里面，那些扑上来的猫刚一触到火球，立刻化为灰烬。
　　众猫知道了那火球的厉害，都围绕在外面没有再扑了上来，“喵喵”直叫。
　　燕悲乐见众猫惧怕那火球，心中稍定，说道：“那些猫应该还有一个首领，如果不能杀死那首领，只怕我们也坚持不了多长时间。”
　　莫超林说：“是的，我的法术最多只见坚持一刻钟。”
　　“什么？”燕悲乐盯着莫超林，看看他是不是开玩笑。
　　莫超林一脸歉意。
　　正在这时，又一声尖锐的猫叫声传来，众猫听了都缓缓后退。
　　两人骇然，也不明白发生了什么事，正在这时，不知从什么地方突然传来一个转动的八卦阵，缓缓地向着笼罩着两人的火球移了过来。
　　莫超林一见状大惊：“八卦天雷！”
　　“八卦天雷？”
　　莫超林说：“八卦天雷是克制我这个法术的的，只怕我们连半分钟也坚持不住了。”
　　燕悲乐还来不及惊骇，那个八卦天雷便移到了火球上面停了下来，这时，突然响起几个巨雷，一道道闪电直劈向火球。
　　闪电没有击穿火球，沿着火球周围爬去，击在一团团火焰上，火势越来越弱，而闪电响雷越来越盛。
　　莫超林火球再也没力抵挡，一道道闪电还不断地击落下来，心中大惊，连忙抱着燕悲乐飞扑跳出了火球，两人跌倒在地上，把燕悲乐按在最下面。
　　那火球没有了莫超林法力的支持，被一道闪电击中，便化为乌有了。
　　燕悲乐被莫超林压在最下面，地上那僵硬的石头刺得燕悲乐撕牙裂嘴，连喊痛的力气都没有了。
　　莫超林刚一跃出火球，立刻抬头注视着众灵猫，只见众猫蠢蠢欲动，心中大惊，顾不上还躺在地上的燕悲乐，立刻念起咒语，在一面上布起一道火墙，这才把燕悲乐拉起来。
　　众灵猫慢慢向着两人靠近，越逼越近，莫超林护着燕悲乐退到火墙一角，准备背水一战。
　　正在这时，远处不知什么地方突然传来一阵悠扬的萧声，众猫听了都停了下来，侧身倾听着。
　　那萧声本来也不是很响亮，但是在死气沉沉的不周山里面响起，却如同晴天霹雳一样炸开，说不出的诡异，但是对莫超林和燕悲乐两人来说，却是一根救命稻草。
　　萧声绵绵传来，说不清是从什么地方传来的。众猫，两人都一动也不动，静静地听着。
　　这时，那声尖锐无比的猫叫声也叫了起来，和萧声一呼一和，像是交流，又似在斗法。
　　萧声突然大变，紧凑而有力，充满萧杀之气。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第184章鬼魂现身有事求 受人之托终人事
更新时间2011-12-23 23:41:53  字数：3031

　萧声突然充满萧杀之气，那尖锐无比的猫叫声也紧跟着变得低沉有力，如同战鼓一般。
　　萧声越来越紧凑，萧声中的杀气越来越重，像是指挥着千军万马冲杀一般。猫叫声低沉沉着，像是一个指挥另一支军队抵挡，两种不同的声音连绵起伏不断，听在燕悲乐和莫超林耳里，却让两人仿佛看到了眼里漫天遍野的军队的撕杀。
　　战马嘶叫，兵戈相交，战鼓雷霆，莫不让人心惊胆战。
　　但是很快，猫叫之声便被压了下来，兵败如山倒，溃不成军。
　　正在这时，原本停止的众猫突然齐声叫了起来：“喵……”
　　一声声，连绵不断，声势浩大，又把那萧声压了下去。
　　但是那萧声溃败之际，却也丝毫没有慌乱，很快又把众猫压了回去。
　　众猫叫声虽大，但是却再也无力压住那声萧声。
　　纵然燕悲乐不懂什么韵律，但是听到如此惊心动魄，以声交战的对决，也惊得一身冷汗，这时见到众猫溃败，心中也宽了心。
　　众猫自知不敌，那声尖锐的猫叫声再一次叫了起来，众猫听了，齐声叫了一声，转身便跑，不一会儿便消失得无影无踪。
　　众猫走远了，那声萧声也停了下来，留在燕悲乐和莫超林两人前面的还是那片死气沉沉的不周山，刚才发生的一幕，就跟做了一声真实的梦一样。
　　但是燕悲乐，莫超林两人全身都被汗水浸湿，却又仿佛在告诉着两人，刚才那一幕的确存在。
　　莫超林气提丹田喊道：“何方高人相助，能否出现一见？”
　　声音喊过，连一点回声都听不到，四周更是一个鬼影也没有出现。
　　莫超林又叫了一声：“何方高人相助，我俩感激不尽，能否现身一见？”
　　四周还是一点动静也没有。
　　燕悲乐说：“或许是什么隐士，他也不想我们知道罢了，我们只要心里记住这个情便可以了。”
　　莫超林点点头，也不再叫喊，温柔地问道：“你没事吧？”
　　这么一问，燕悲乐立刻便感觉到刚才被莫超林推倒在地时，被僵硬的石头刺得全身发痛，但是见莫超林如此着急自己，刚才又拼了老命护着自己，燕悲乐也不想让他难堪，便说：“没事，我们现在怎么办？还继续走下去？万一再遇上其它妖兽怎么办？”
　　莫超林说：“地藏王菩萨既然选择了让我们过来，必然有他的道理，相信也没有什么困难能难得住我们的，不如，我们还是再走走看吧。”
　　莫超林前面几句说得信心十足，最后一句语气却突然一转，低声询问，燕悲乐听了也不禁暗暗感动，便说：“好，一切都听你的。”
　　莫超林听了点点头，两人继续盲无目的地走下去。
　　经过刚才一战，不周山又恢复了平静，除了两人走路时的脚步声，再也没有听到其它声音了，如此两人又不知走了多长时间。
　　走着走着，阴气越来越盛，不断在两人周围出现的鬼魂越来越多，燕悲乐每次见人影在眼前晃过，都立刻睁大眼睛想看清楚，但是却什么也看不见，心中越生害怕。
　　燕悲乐说：“莫老师，我们是不是在通往鬼界的路了，怎么路上会有这么多鬼魂的？”
　　莫超林也不知何故，没有回答，两人继续往前走去。
　　这时，两人不知不觉走到了一个悬崖脚下，眼前出现了一个山洞，山洞里面也能隐约看见，应该不是很深，但是却透出一股彻骨寒气，让人不寒而泣。
　　两人停了下来，紧紧地盯住山洞入口，生怕里面突然窜出一个什么东西出来，可是等了很久，也没有看到什么，两人这才慢慢地向着山洞口挪去了几步。
　　两人移到山洞入口停了下来，仔细朝里面看去，只见里面空空如也，连一块多余的石头也没有，两人没有看到什么东西，仿佛也安了心，舒了一口气。
　　正在这时，一个鬼影突然出现在两人身后，深邃的眼睛盯着两人直看。
　　两人正舒一口气，哪料到身后会出现什么东西？但是那鬼影身上阵阵的寒气逼过来，燕悲乐立刻便能感觉到身后的异样，但是看到莫超林却好像什么也没有发现了样，心中暗暗惊骇，眼珠慢慢向身后转过去，似乎想找出什么，却又似乎害怕看到什么。
　　那鬼影盯着两人，待燕悲乐的视线刚要看到自己时，立刻便凭空消失。燕悲乐的眼珠转到眼角，看到身后什么也没有，这才暗暗松了一口气，不料这时，那股寒气又出现在身后了。
　　莫超林两眼睁得大大的，死死地盯着燕悲乐身后：“这这这……”
　　燕悲乐看到莫超林的眼神，也吓得半死，哪还敢回头看？颤抖的声音说：“我我我身后有什么？”
　　那鬼影站在燕悲乐身后，却盯着莫超林眼睛看，莫超林纵然身怀绝技，但是毕竟也是一个凡人，虽然平时常人人怕鬼三分，鬼怕人七分，但是这时见到这鬼竟然一点也不怕人，却也把莫超林吓唬住了。
　　燕悲乐见莫超林一脸惊恐，想到他这么厉害的人竟然也害怕，便知道身后肯定有什么不寻常的东西了，顿时动弹不得，话也说不出来了，俏脸逐渐扭曲，还没有听到哭声，便先看到了哭相。
　　“哇……”燕悲乐一声大叫哭了起来，突然跳到莫超林身后，颤抖着伏在莫超林后背上闭上眼睛，再也不敢睁开。
　　那鬼影看了燕悲乐一眼，又看看莫超林，面无表情。
　　莫超林毕竟是修仙之人，初时见鬼时害怕只是出于本能，时间一第，心中的恐惧也逐渐消失了，那那鬼魂身形挺拔，想必生前也是个年青人，便作揖道：“在下蜀山派……弟子，不知先生有何指教？”
　　莫超林本来想说是蜀山派掌门的，但是一想到自己如此年轻，说是蜀山掌门只怕那个鬼不相信，若是他以为自己说出蜀门掌门，也只是为了吓唬他，那后果可就不堪设想了。
　　那个鬼幽幽的说：“这里是不毛之地，你们来这里干什么？”说着，又看了看燕悲乐，继续说，“还带着一个不懂法术的姑娘过来。”
　　莫超林不敢隐瞒，如实说道：“回先生，晚辈前来，只是为了铲除妖兽蜚，此妖兽在此出没，祸及人间。”
　　那个鬼魂一脸不屑：“蜚？就凭你们？那妖兽行水则竭，行草则死，见则天下大疫。凡人别说要杀死它，便是靠近它，便立刻死去。”
　　莫超林说：“实不相瞒，我们身上都有仙家法器，不惧怕那妖兽，只是就不知那妖兽现今在何处？”
　　那鬼魂看了看莫超林，又看看还伏在莫超林背后颤抖的燕悲乐，点了点头，说：“你们若是能在不周山找上三五年，或许能遇上它，但是不周山荒无人烟，恐怕你们待不到十几天，便都饿死了。”
　　莫超林听了心中越发着急，这可如何是好？
　　燕悲乐伏在莫超林后背上，听到莫超林跟那鬼魂的谈话，心中的恐惧也逐渐消失，听那鬼魂的话，似乎也知道妖兽蜚的一些消息，便壮起胆问道：“这这这位先生，你知道那妖兽的行踪？”
　　那鬼魂说：“我的确知道，我的死也是因为要来捕杀蜚的，结果反而被蜚所杀，如今魂魄被困不周山，永世也回不到阴间，得不到绝生。”
　　两人一愣：“你是被那妖兽所杀？”
　　那鬼魂说：“不过我没有你们这么伟大，我来杀那妖兽只是为了我们小师妹，我辜负了我的小师妹，想跟她说声道歉的机会都没有，她便离开了我，后来我知道她要去找那个妖兽蜚，所以我在新婚之夜便离开了家，千里迢迢来到了这不周山，想捕杀妖兽蜚送给小师妹，希望能得到她的原谅，结果却被那妖兽所杀。”那鬼魂说到这里，便陷入了深深的回忆之中，仿佛在回忆起他跟他的小师妹一起的快活日子。
　　燕悲乐听了暗暗感动，作为一个女人，能有人到死也这么牵挂着，这是何等的幸福呀，擦一擦眼泪说：“先生，你能不能告诉我们，那个妖兽蜚到底在什么地方，等我们杀死了那妖兽，你再告诉我们你小师妹叫什么，住在哪，我们把那妖兽送给她，你看行不？”
　　那鬼魂长叹一声：“罢了罢了，我小师妹也不知还活在这世上没有，我都死了差不多六十多年了。”
　　“六十多年了？”燕悲乐愕然。
　　那鬼魂又说：“你们只需要答应我两件事，我便把那妖兽的行踪告知于你们。”
　　莫超林说：“先生请说，只要我们能做到的，就一定帮忙。”
　　那鬼魂说：“第一，把我的灵魂带回地府，如果小师妹不在人世了，我相信她会在阴间等着我的。第二，如果小师妹还活在世上，请你们帮我把一件信物带给她，告诉她，师兄我对不起她，我在阴曹地府等着她，一直等到她到来，亲自在她面前跟她说一声对不起，我才会去投胎。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第185章有心栽花花不开 无心插柳柳成阴
更新时间2011-12-24 12:14:36  字数：3086

　燕悲乐看到那男子如此深情，眼泪早已哗啦啦地流了下来，点点头说：“好好好，我们答应你，我也相信你小师妹一定还活在世上的。”
　　那鬼魂说：“谢谢你们，请跟我来。”说完，转身向前飘了去。
　　燕悲乐，莫超林两人连忙紧跟上去。
　　那鬼魂如此飘了一会儿，便把燕悲乐和莫超林两人带到了一个奇石林立的地方，这时，映入两人眼前的是一具还包裹住衣服的骷髅。
　　燕悲乐第一次看到骷髅，顿生恐惧，但是见那鬼魂也没有停止，继续向着那具骷髅飘过去，燕悲乐也只好靠着莫超林，两人紧跟在那鬼魂身后中，走到那具骷髅前面停了下来。
　　那具骷髅全身血肉早已腐败，只剩下一副白骨，但是衣服却奇怪得很，不是汉族服饰。燕悲乐在脑海里搜索，也没有那一个民族的服饰跟这衣服相似，心中暗暗纳闷，这鬼魂生前到底是什么人？
　　那鬼魂说：“这便是我的尸体，我的信物便藏在衣服里。”
　　燕悲乐一听，这不是在叫我们亲自用手去找出来吗？一想到那具可怕的骷髅，燕悲乐汗毛都竖了起来。
　　莫超林却一脸庄重，闭上眼睛恭恭敬敬地朝那具尸体拜了一下，然后便弯下腰，轻轻地拉开衣服，从兜里掏出了一个碧绿的翠玉龙头簪，递给那鬼魂：“先生，你说的信物可是这发簪？”
　　那鬼魂看了看发簪良久，长叹一口气，却也不伸手去接，似乎又回忆起往事了。
　　燕悲乐心中越发好奇，好想知道这男子生前跟他的小师妹到底有过什么样的感情瓜葛，只是面对着一个鬼魂，燕悲乐也没有胆量开口去问。
　　过了很久，那鬼魂才幽幽地开口说话：“正是，麻烦你们把它交给我小师妹，如果你们能遇上她，我小师妹叫依其娜塔嗓。”
　　“依其娜塔嗓？”燕悲乐默念一遍，把这名字记在心里。
　　那鬼魂看了看莫超林手中长剑，说：“让我进入你的剑鞘里吧，你们离开不周山时敲一敲剑鞘我便知道了，这期间我先休眠一阵，不管外界发生什么事我都不会再知道了。”
　　莫超林点点头：“先生请。”说完，便伸出长剑。
　　那鬼魂说：“妖兽蜚每天都经过刚才那山洞洞口，你们只需在那里守着，便会遇上那妖兽了，但是切记，那妖兽那喷出一口绿色的瘟疫，一般人还没有闻到便已死去，你们虽然身带仙家法器，但是那绿色的气体十分难闻，纵然你们身带有仙家法器，恐怕也受不了，你们要小心。”
　　莫超林说：“谢谢先生提醒。”
　　那鬼魂说完，便化成一道轻烟，溜进长剑之中了。
　　燕悲乐见那发簪晶莹剔透，发着绿光，十分惹人喜欢，便盯着它看了一阵，莫超林见状便把发簪递到燕悲乐面前说：“不如你先拿着吧，等见到了依其娜塔嗓姑娘你再给她。”
　　燕悲乐摇摇头说：“叫我每天带着一件死人的东西睡觉，怪可怕的。”
　　“我们生活中还有什么东西跟死人完全无关？纵然我们所用的东西，终有一天，都会变成死人的东西的，又何必惧怕？”
　　燕悲乐一听，心中豁然开朗，点点头欣然接过发簪，说：“放心吧，那位先生的小师妹一定还活在世上，我一定会把这发簪带给她的。”
　　莫超林点头说：“走吧，我们先回山洞洞口等着。”
　　两人沿路返回，不一会儿便走到了那山洞面前，此时那山洞的阴气已消失，四周又是寂静一片，两人走了一整天也都累了，便在一块大石头上坐了下来。
　　两人坐在石头上，都没有说话，燕悲乐把那发簪拿出来把玩，莫超林注视着周围的动静，如此不知过了多久。
　　突然，燕悲乐手上的动作停了下来，微侧双耳倾听着一会儿，说道：“有东西过来了。”
　　莫超林一愣，看了看燕悲乐，又看看四周，却什么也没有发现。
　　燕悲乐把发簪收好，说：“的确是有什么东西向我们过来了，但是我也感觉不到那到底是什么。”
　　两人从石头上站了起来，莫超林手握长剑把燕悲乐护在前面。
　　这时，不远处突然传来一阵阵沉重的呼吸声，像是什么野兽走了过来一样。
　　两人心中一阵紧张，心里都想到了那个妖兽蜚。
　　呼吸声越来越重，周围的空气也变得不安了，仿佛可以看到一股绿色的烟雾迷漫一样，两人紧盯着那呼吸声传来的地方看去，很快，一头浑身散发着绿色烟雾，似牛非牛，头顶上还有一只奇怪的眼睛的三眼怪物走了过来，那个正是妖兽蜚。
　　莫超林连忙把燕悲乐护在身后，后退了两步。
　　妖兽蜚这时发现了眼前两人，呼吸声越发沉重，低沉的声音怒吼一声，全身绿色的烟雾更加浓烈，向着两人奔走过来。
　　蜚毕竟是有名的异兽，莫超林也不清楚它的实力，心中更是不敢大意，见蜚奔了过来，连忙护着燕悲乐后退，但是那个妖兽奔走极快，很快便奔到了两人跟前，眼看就要把两人踩在脚下，莫超林连忙抱起燕悲乐一跃而起，跳到蜚的身后。
　　蜚见这两人突然跳了起来，再次怒吼一声，头一仰，便从嘴里喷出一股浓烈的绿烟，两人只感到一股恶臭扑面而来，燕悲乐再也忍不住，一口吐了出来，莫超林也险些忍不住，连忙屏气凝神，刚跃过蜚的后背，便一剑挥去，直砍在蜚的后背上。
　　蜚被砍了一剑，疼痛能熬，大吼一声，发疯似的调头向两人狂奔过去。
　　莫超林跃到一块大石上，看一下四周，见山洞上面离这很高，把燕悲乐放在上面，蜚恐怕也奈何不了燕悲乐，只是不周山鬼魂极多，万一遇上戾鬼，后果便不堪设想了。
　　莫超林正想着，蜚便扑了过来，莫超林抱起燕悲乐又跃了起来，一下子跃到山洞洞口，机灵一动，便把燕悲乐抱进山洞里放下。
　　蜚两次都扑了一个空，早已怒不可喝，见两人走进了山洞，哪还肯再让他们逃走，立刻奔了过去。
　　莫超林放好晕迷中的燕悲乐后，见蜚正奔了进来，立刻跃到洞口，一剑朝蜚刺了过去。
　　蜚见莫超林长剑刺出，头一抬，嘴巴微张。
　　莫超林见状大惊，知道蜚即将要喷带有温疫的绿烟，此时蜚正堵在山洞洞口，若是让蜚喷出绿烟，只怕绿烟会把燕悲乐呛死，莫超林来不及多想，立刻念句咒语，手指一指，一团火球便向蜚飞扑过去。
　　蜚正在开口喷绿烟，哪料到会有一团火球扑了过来？一时之间来不及躲闪，那火球便击在蜚的嘴上了，蜚惨叫一声，连忙退出山洞，哪来得及喷什么绿烟？嘴巴已被烧焦了。
　　莫超林立刻跃到洞口，手持长剑横在山洞洞口前，如天神一般守护着。
　　蜚这时候知道了莫超林的厉害了，再也不敢再造次，连忙狂奔逃跑。
　　莫超林一愣，没想到这么有名的妖兽竟然也会怕死。扭头看一下山洞里的燕悲乐，咬一咬牙，一个跳跃便跃到了蜚的前面。
　　蜚正低头狂奔，哪料到莫超林突然之间便窜到了前面，继续奔去，眼看就要跟莫超林撞个正着了。
　　莫超林盯着蜚越来越近，就在蜚刚要到身前时，突然身影一转，绕过了蜚，站在蜚的后面，提剑一剑朝蜚的腹部刺了过去。
　　蜚惨叫一声，巨头猛然一扭，正朝莫超林甩了过去，莫超林见状立刻躲闪，长剑抽出。蜚又扑了一个空，身体上的绿血直流。
　　莫超林腾空跃起，再一剑刺在蜚的颈上，蜚挣扎了几下，终于倒了下来。身上的绿烟还不断地散发出来，但是刚一触到莫超林，却好像又惧怕莫超林一样，绿烟也立刻弹开了。
　　莫超林见蜚已经死去，松了一口气，收入长剑，走到山洞洞口，看到燕悲乐还晕迷不醒，便把手掌放在燕悲乐额头上，一股火黄色的气流流进了燕悲乐身体里面，燕悲乐咳嗽一声苏醒了过来。
　　莫超林见燕悲乐苏醒过来，松了一口气：“妞妞，你没事吧？”
　　燕悲乐摇摇头说：“没事，蜚呢？”
　　“死了，我们回去见地藏王菩萨吧。”
　　燕悲乐爬了起来：“好，走吧，菩萨说过不周山通往地府的路暂时打开，只是不知道通往地府的入口到底在哪。”
　　“我们边走边找。”
　　燕悲乐点点头，和莫超林走出了山洞，看了看四周，便向前走去了。
　　两人的身影逐渐消失，山洞外面的蜚还躺着一动也不动，蜚的身上还散发着那种绿色的烟雾，而这时，在妖兽蜚的不远处，不知什么时候也出现了一个神秘的少女，那少女长发飘飘，青衣罗衫，脸上蒙着一张薄纱，薄纱下面的俏脸隐约可见。如果说是为了不让别人看到她的俏脸，还不如说是一种装饰。
　　此少女看着莫超林和燕悲乐两人远去的背后，乌黑的眼睛也看不出是什么表情，一身青衣无风自飘，纤纤玉手，拿着一根精致的长萧。
　　少女看着燕悲乐和莫超林两人的身影消失在眼前，这才低头看着那头死去的妖兽蜚。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第186章得宝镜重返人间 遇妖魔蜀山行凶
更新时间2011-12-24 23:11:10  字数：3081

　燕悲乐和莫超林两人回到了阴间，莫超林对着手中长剑说：“讹哦法提，地府到了。”
　　一缕轻烟从长剑中飘了出来，讹哦法提站在了两人跟前：“谢谢你们！”
　　两人齐声说道：“不用谢，如果没什么事，我们先去见地藏王菩萨了。”
　　“你们先吧，我要在这里等我的小师妹了。”
　　两人告别了讹哦法提，朝地藏王那边走了过去，一路上也没有小鬼出来阻拦，可能是地藏王早交待过了吧。两人走了一会儿，便到了地藏王的宫殿。
　　地藏王笑着迎了上来：“很好，你们为人间百姓做了一件好事。”说完，便拿出一面镜子，却是玄天宝镜，“这面玄天宝镜就交给你们吧。”
　　莫超林双手接过宝镜，两人齐声道：“多谢菩萨。”
　　地藏王说：“你们出来了这么久，那妖魔也开始进攻蜀山了，你们赶快回去。”
　　两人一惊，莫超林问道：“妖魔进攻蜀山了？”
　　地藏王说：“是的，不过你也不必太担心，蜀山派位于昆仑之巅，地杰人灵，更有锁妖塔镇守着，纵然妖魔法力再高，也不敢太放肆。我现在就送你们回酆都，你们赶快回到蜀山。”
　　两人听到妖魔进攻蜀山，早已心急如焚，恨不得马上回到蜀山，连忙点点头。
　　地藏王说：“你们先闭上眼睛。”
　　两人依言闭上了眼睛，地藏王右手轻轻一拂，两人便从眼前消失。
　　过了一阵，莫超林睁开眼睛，见已身在丰都，扭头一看，燕悲乐还闭着眼睛，便说：“妞妞，我们到了。”
　　燕悲乐一听，睁开眼睛，看了一下周围，说：“地藏王菩萨果然法力高强，一眨眼便把我们送到了这里，只是地藏王菩萨为什么不把我们直接送回酆都。”
　　莫超林一愣，不知如何回答，这时，一个熟悉的声音在耳边响起：“哟，回来了，春风得意的，看起来玄天宝镜已拿到手了。”
　　两人扭头一看，不是幻魔又是谁？
　　燕悲乐还没有知道幻魔的身份，见状高兴万分，迎了上去：“你来了。”
　　倒是莫超林见到幻魔这妖娆的笑容，不由警惕起来了，伸手摸了摸腰间的玄天镜。幻魔看在眼里，噗哧一笑：“哟，看来小帅哥对我防备心挺重的嘛。”
　　莫超林的心思被幻魔一下便看穿了，脸不由得一红，讪讪不能言。
　　燕悲乐说：“姐姐，我们打算回蜀山了，要不你跟我们一起回去吧。”
　　幻魔拉起燕悲乐的手，笑道：“小妹子，你真的这么想？”
　　燕悲乐说：“当然真的这么想，本来我也看不惯你的，但是一路经过这么多事，我也知道你是一个好人。”
　　幻魔高兴地说：“小妹子你能这样把我当朋友，我真是很高兴，真的。不过，就算你肯让我一起回蜀山，只怕有些人也不愿意吧。”说着，便瞟了莫超林一眼。
　　莫超林知道幻魔口中的“有些人”正是指自己，见她瞟了过来，便装作什么也没有看到，扭头看一下周围的风景。
　　燕悲乐见莫超林真的不愿意幻魔跟过来，便走到莫超林跟前：“喂，为什么不让姐姐跟来？”
　　莫超林一愣，燕悲乐刚开始还对幻魔有偏见，怎么这么快就跟幻魔站在同一战线上了？
　　幻魔一阵娇笑：“小妹子，算了，就算是小帅哥愿意让我回蜀山，只怕那些蜀山长老一见到我，就把我抓起来，打入锁妖塔之中了，你们还是赶快回去吧，再迟一点，只怕蜀山便变成了一片荒山了。”
　　莫超林说：“放心吧，妖魔再强大也是妖魔，邪不压正，蜀山亡不了。妞妞，我们走吧。”说完，便向前走去。
　　燕悲乐看了看莫超林，又看了看幻魔，实在想不明白幻魔跟莫超林之间到底发生过什么，让这个书呆子也对幻魔警惕三分。
　　幻魔说：“小妹子，还不赶快追上去？”
　　燕悲乐见莫超林走远了，便说：“姐姐，我先走了，后会有期。”说完，便追赶过去。
　　莫超林刚走时故意迈出大步向前走去，却一边侧耳倾听着，听到燕悲乐跟了上来，便放慢脚步等她。
　　幻魔一脸笑意地站在不动，见燕悲乐追赶到莫超林身边，两人正并肩向前走，幻魔便大声叫道：“喂，小帅哥，告诉你一个秘密，以后在人间要小心一个名叫往生的年青人，记住了，小心一个叫往生的年青人。”
　　莫超林继续往前走，一刻也没有停下来，也不知道他听到了幻魔的听声没有，但是燕悲乐却听得清清楚楚，心里暗道：“往生？”
　　※※※※※※
　　两人御剑飞行，朝蜀山方向前去。此行有惊无险，又得到了玄天镜，两人心情都舒畅，一路上迎风吹过，好生开心。
　　两人就要到蜀山，这时耳边传来一阵阵斗法声音，两人一愣，仔细听去，那声音却是从蜀山方向传来的。
　　两人一惊，难道妖魔真的进攻蜀山了？莫超林说：“站好了。”说完，便加速御行。
　　斗法声越来越近，远远看去，只见漫山遍野的妖魔布满在蜀山周围，蜀山派里面各弟子奋勇抵抗，妖魔一时之间也无法侵入。
　　莫超林心中大急，蜀山上空也布满了乌云，莫超林也看得不太清楚，但是在山脚下的妖魔却都只是齐声呐喊，并没有进攻，蜀山派外围也只有一百余法力高强一点的妖魔正在跟天影寺和蜀山派斗法，双方僵持着也分不出胜负。
　　燕悲乐修为较低，自然也看不到这么远的地方，只是听到妖魔呐喊之声远远盖过蜀山派众人，便以为妖魔已占了上风，一边抱紧莫超林，一边伸手去摘下胸前的月下美人宝剑递给莫超林：“剑！”
　　莫超林接过月下美人，两人片刻便到了蜀山上空，莫超林大喝一声，激发天罡正气，一道剑柱撕开了乌云，“轰”的一声，万道光芒照耀了整个蜀山派。
　　众妖魔大骇，忘记了呐喊。蜀山派及天影寺众人见到莫超林已经回来，顿时大喜过望，数百蜀山弟子情不自禁喊道：“掌门回来了，掌门回来了！”
　　莫超林和燕悲乐御剑到了那道剑柱上，沿着剑柱慢慢落了下来，蜀山上众弟子，山脚下众妖魔都看得清清楚楚，只见莫超林在那金黄色的剑柱光芒照耀下，犹如天神下凡一般。
　　正在打斗的停了下来，正在呐喊的也忘记了呐喊，一个个都目不转睛地看着莫超林。莫超林刚离地面还有十几丈高时，大喝一声，手中宝剑一挥，那道剑柱立刻四下涨，发出一声巨响，万道光芒同时射出，众人只觉得眼前一恍，都睁不开眼睛，紧接着，便有一阵强风吹过，几乎让人站立不住。
　　山脚下众妖魔立刻齐整整地发出一声惨叫声，同时倒在了地上。法力低微的妖魔立刻被打为原形，法力高强一点的妖魔也受了重伤，不敢再恋战，纷纷四处逃窜，片刻之间，围在蜀山派的妖魔都消失得无影无踪了。
　　莫超林和燕悲乐两人缓缓落到了地面，蜀山派众人迎了上来，齐声叫了一声：“掌门，你回来了。”
　　莫超林点点头，见玄震，玄明，玄霄三人过来，便迎了上去，说：“三位师叔，这是怎么回事？”
　　“阿弥陀佛！”天影寺渡貅和渡貊也走了过来，“莫掌门，你可回来了。”
　　莫超林略施了一个礼，这时听到玄震说：“我们也不知道怎么回事，只是今天一早，便发现了山脚下已集合了无数妖魔，但是奇怪的是，进攻的也只有两百多妖魔，大部分都停在山脚下呐喊，却没有冲上来。”
　　莫超林问：“那我们这边有没有伤亡？”
　　玄震说：“除了两三名弟子受了点轻伤，也没有什么了，那些进攻的妖魔法力都很低，也不知道无心魔到底想玩什么把戏。哦，对了，有没有取回玄天镜？”
　　莫超林说：“地藏王菩萨帮我们取了回来。”说完，便把玄天镜拿了出来。
　　众人一见，高兴万分，玄震说：“快放回乾坤屋里，看看那无心魔到底去哪了。”
　　莫超林点点头，收回玄天镜，一行人便朝乾坤屋走了过去。
　　不一会儿，众人来到了乾坤屋，莫超林走到无字天书跟前，把玄天镜放在无字天书下那个玄武位置上。
　　很快，无字天书便出现了画面，众人眼睛都睁得大大的，盯着那无字天字看。
　　无字天书下显示出神州大地，上面无数个大小不一的红点，那都是妖魔分布之处，但是那些红点却没有一个特别大的红点，有十几个红点比其它的都大，但是代表无心魔的那个大红点却不见了。
　　众人无不骇然，渡貊说：“无心魔到底哪去了？还有那个琴魔，他的魔力应该也跟无心魔不相上下，怎么连他的也不见了？”
　　琴魔已回到了魔界，在场中也只有燕悲乐一人知道了，燕悲乐听到渡貊的话，也没有回答。
　　渡貅说：“阿弥陀佛，无心魔心机较重，他的消失或许老衲可以解释，但是琴魔的消失，却怎么也解释不了。”
　　众人一听，心生疑惑，都朝渡貅望去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第187章魔踪已失何处寻 战略改变入人世
更新时间2011-12-25 11:40:35  字数：3106

　渡貅说：“魔有一个不死之身，因为魔大都是由天地间的戾气所化，只要人间还有争执存在，就有戾气存在，魔就能永生不灭。但是永生不灭却不代表魔不怕受到伤害，无心魔知道蜀山派禁术雷动九天的厉害，自然害怕蜀山掌门使用雷动九天，所以便把自己的魔体藏好，自己却藏身在某个凡人的肉体里，如此一来，纵然莫掌门使用了雷动九天，也奈何不了他了。”
　　渡貊说：“只是如何一来，无心魔的魔力便不能完全发挥出来，他甚至连我也打不过了，他会这么傻吗？”
　　渡貅说：“无心魔当然不会这么傻，他把自己藏在一个凡人身体里，自然也不会让我们找到他，如果我们都找不到他了，怎么跟他打？”
　　玄明说：“恐怕还不只这样，无心魔虽然把自己藏在凡人肉体里，但是他仍然可以吸收戾气，等到他魔力足够强大了，便能随时在魔体与凡体之间转换了，如此一来，恐怕连雷动九天也奈何不了他了。”
　　众人听了心有余悸，暗暗骂这个无心魔心机之重。
　　莫超林想起在酆都时，幻魔说无心魔野心之大，不在人间，甚至连魔尊的位置也有窥视，只见渡貅禅师所猜测的，也不无道理。
　　渡貊问：“还有那个什么琴魔的呢？他都不见了，这又怎么解释？”
　　玄霄说：“琴魔一向心高气傲，自然不用做出这种藏在凡体里的事，只怕他早已回到了魔界。”
　　燕悲乐不禁朝玄霄看了一眼，没想到他能考虑到这步，难怪当初蜀山前掌门玄空离开蜀山时，把守护五大宝镜的重任交给他了。
　　众人听了都点点头。
　　玄震说：“如果是这样，我们只有通知神州大地各大门派留意了，好在雷动九天也不必一定要五大宝镜在身边才能使用，只要集合了五大宝镜，不管什么时候什么地方都可以使用，我们也掌握了最后一张王牌。”
　　渡貅说：“莫掌门的意思如何？”
　　莫超林说：“斩妖除魔，也是我们义不容辞的责任，既然如此，我们也只有下山去寻找无心魔的踪影了。”
　　渡貅说：“阿弥陀佛，莫掌门小小年纪，便要承担如此重任，辛苦了。老衲等人也要回天影寺了，只要无心魔还没有用回魔体，他也不敢怎么样，如果无心魔一用回魔体，蜀山派无字天书便会把他的踪影显示出来，那时候莫掌门便使用雷动九天，我们便可以一举击杀无心魔。”
　　莫超林想了一下，说：“这样也好，我们分头行动。玄震师叔，麻烦你向神州大地所有修仙门派发出消息，如果有无心魔的消息，希望能尽快传到蜀山。”
　　玄震说：“好！”
　　莫超林又说：“玄明师叔，你通知本派一些法力高强的弟子下山寻找无心魔，如果发现无心魔，千万不要打草惊蛇，更不可轻举妄动，要等我们赶去。”
　　玄明应了一声。
　　“玄霄师叔，麻烦你看守住乾坤屋，如此发现什么动静，立刻通知我。”
　　玄霄应了一声：“好。掌门，玄天镜掉失时，玄武门曾吵着要找回玄天镜，如今玄天镜已找回，是否应该通知他们一声？”
　　莫超林说：“那是自然，麻烦师叔先通知玄武门聂门主一声，只是我们还得借助玄天镜之力，才能使用雷动九天，所以玄天镜暂时还不能还给玄武门，希望玄武门聂门主能谅解。”
　　玄霄说：“好，我待会会跟他们说的。”
　　渡貅说：“莫掌门，自次上次在天影寺一别后，娥眉派定俏师太便已回到娥眉去了，是否也应该去告知定俏师太一声？”
　　娥眉的照妖镜还有蜀山，蜀山派要使用照妖镜，依情依理都还应该告诉娥眉派一声，只是渡貅禅师顾及燕悲乐的感受，还是用商量的口气询问莫超林。
　　莫超林看了燕悲乐一眼，说：“自然要告诉定俏师太一声，这个就由我亲自到娥眉跟定俏师太说吧。”
　　渡貅念一声“阿弥陀佛”，欣慰地说：“莫掌门心胸开阔，真是年轻有为呀。”
　　玄霄说：“无字天书里虽然看不到无心魔的行踪，但是北方一带的妖魔却不知为什么突然多了起来，只怕无心魔也在隐藏在北方了。”
　　莫超林说：“不如，就由我去北方看看吧，照妖镜之事就等路过娥眉时，再去告诉定俏师太一声，然后再到北方玄武门去，聂门主久居北方，得到他的帮忙或许会事半功倍。”
　　众人听了都不说话，脸色尴尬。过了一阵，玄震才说：“聂门主若是肯帮忙，自然最好不过了，但是上次聂海达得到蝙蝠王的内丹后，也不知他怎么处理那内丹，而且聂海达身上的戾气越来越重，只怕他……”
　　渡貅说：“玄震道长所言极是，到了玄武门，可以去找聂门主，但是莫掌门也不要全靠聂门主。”
　　莫超林说：“我知道了，如果没什么大家就分头行动吧。”
　　众人想了想，也没有什么好说了，便各自离开了乾坤屋。
　　※※※※※※
　　是夜，燕悲乐独自一人走出了房间，夜间的蜀山总是静悄悄的，燕悲乐信步前行，没有任何目的，路上不时遇上三三两两回来蜀山弟子，那些弟子对燕悲乐打声招呼便离开了。
　　燕悲乐走着走着，不知不觉便走到了一座古楼旁边，前面正站在一个人影，背对着燕悲乐远眺。
　　燕悲乐停了下来，不敢上前打扰他，过了一阵，那人仰天长叹一声，想是想起了什么伤感的事。
　　燕悲乐不知那人想起了什么，只是见他如此伤感，也触景生情，想起了王启树，便轻步走了上去。
　　那人听到身后的脚步声，微微一扭头，也没有看到燕悲乐便说：“乐儿，是你！”
　　燕悲乐这才听到那人的声音，原来正是邓天元。
　　“邓师兄，你在想什么？”
　　“没有，这么晚了怎么还出来，明天你还要和掌门一起下山。”
　　“没事，我只是睡不着，所以想上来走走，蜀山的空气真好，在这里什么烦恼也没有。”燕悲乐说着，便走到了邓天元的身边停了下来，远远看去，只见远处茫茫夜色，十分美丽，却也很迷茫。
　　邓天元没说话，长叹一声。
　　燕悲乐见状也不好意思再问，也默不作声。
　　不知过了多久，邓天元说：“夜已深了，你还是回去休息吧。”
　　“邓师兄，你也早点休息。”说完，便邓天元点了点头，燕悲乐便转身往回走去。
　　邓天元看着燕悲乐远去的背影，直到背影完全消失，这才转身离去。
　　燕悲乐正走回自己的房间，这时莫超林走了上来：“妞妞，你去哪了。”
　　燕悲乐说：“我只是随便走走，对了，我刚才看到了邓师兄，他好像有什么心事。”
　　莫超林犹豫一会，说：“再过三天便是邓师兄女儿的生辰了。”
　　燕悲乐突然想了起来，邓天元说过他有一个女儿，今年应该跟自己差不多年龄了，却也不知道他女儿是怎么去世，燕悲乐好奇心上来，便试探性地问道：“邓师兄，他女儿是怎么去世的？”
　　“这……”莫超林面露难色。
　　“你认识他女儿？”
　　莫超林点点头。
　　“那邓师兄的女子去世了多久？”
　　“今年刚好三年了。”
　　燕悲乐“哦”的一声，瞟了莫超林一眼，只见他似乎很不愿意触及这个话题一样，但是燕悲乐好奇心上来，哪还肯罢休？又问：“邓师兄的女儿是不是很漂亮的？”
　　莫超林一愣，抬头一看，见燕悲乐圆碌碌的眼睛，有一股不到黄河不死心的劲，虽然不愿意说，但是还是点了点头。
　　燕悲乐见莫超林也如此忌讳这话题，心中更是好奇了，正要开口再问，这时听到莫超林提高音量说道：“妞妞，时候不早了，先回去休息吧，这事以后再告诉你。”
　　燕悲乐见事到如此，也只好回房休息去了。
　　第二天一早，燕悲乐和莫超林便离开了蜀山，前往娥眉山，然后再直上北方玄武门。本来邓天元也是安排一下跟着过来的，但是两天之后便是邓天元女儿的生辰了，邓天元便要留在蜀山，等过了他女儿的生辰之后再下山去跟两人会合。
　　燕悲乐和莫超林两人坐了两天的车到了成都，再坐一段路到了娥眉山山脚下。
　　燕悲乐不想上娥眉看到定俏师太，便硬是要留在山脚下，让莫超林一人上山，莫超林拗不过燕悲乐，也无可奈何，只好把燕悲乐一人留在山脚下，独自一人上了娥眉。
　　此时夏天已到，冰雪早已融化，大地一片春色，鸟语花香，让人看了好生愉快。
　　上娥眉观光的游客很多，莫超林和燕悲乐走的是一条很少人走的小路，是以周围一个人影也没有。莫超林上山后，燕悲乐便坐在一块大石头上，看着着周围的景色。
　　这时，燕悲乐背后传来一声轻叹，燕悲乐一惊，这里奇山峻岭，荒无人烟的，怎么还会有人？扭头一看，只见一名青年的青衣少女，坠肩的长发微微飘动，脸上蒙着一块薄纱，手持长萧，却是在不周山里的那名少女，但是燕悲乐却没有见过她，问道：“你是？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第188章青衣女子出阴阳 玄武长老逐出派
更新时间2011-12-25 23:34:55  字数：3103

　却说那位青衣女子听到燕悲乐问话，答非所问：“你叫什么名字？”声音说不出来的动听悦耳。
　　“我叫燕悲乐，你叫什么名？”
　　“我叫伏朗。”
　　“伏朗？”燕悲乐默念几遍，默默记在心里，“你找我有什么事吗？”
　　“你如今师承何处？”
　　“师承何处？”燕悲乐想起了师父定容师太，不禁黯然神伤，说，“我原来是娥眉弟子，但是被人逐出师门了。”燕悲乐跟那女子本来也是萍水相逢，但是不知为何，却觉得跟那青衣女子已是忘年之交。
　　伏朗说：“是因为你资质不佳？”
　　燕悲乐一愣：“你也看出来了？”
　　“修仙之人都能看得出来。”
　　“如此说来，你也是一个修仙之人？”
　　伏朗微微摇摇头：“不是，不过，你虽然资质不佳，在修仙道路上再也没有什么作为，但是却天赋异禀，却是一块好玉。”
　　“天赋异禀？”
　　“你能感受得了身边的危险。”
　　燕悲乐一惊：“你这也能看得出来？”
　　“你还能看到常人看不到的东西，但是这种能力却被你身上一件仙家法器镇住了。”
　　燕悲乐更惊了：“你到底是什么人？”
　　伏朗说：“如果你肯拜我为师，我会教你更强的，这世上不仅只有修仙之人才是强者。”
　　“你想教我什么？”
　　伏朗幽幽地说：“巫术！”
　　“巫术？”燕悲乐心中一凛。
　　伏朗说：“巫术是一门古老的法术，很远很远的时候，人们就懂得了巫术，懂得巫术的人都受万人尊敬，受万人膜拜，而仙术却只是神兽才会使用。后来神兽或离开了人间到了天界，或是隐藏在什么地方休眠再也不出来了，但是那些神兽离开之时，却也教会了人类一些仙术，那些仙术十分好看，能帮忙了人类很多，自此人类便把目光投向了仙术，再也没有去关注巫术了，巫术也因此衰落。但是巫术毕竟是人类最早创造，它的威力也不是一般仙术可以相比，巫术修练到极点，同样也能达到长生不老的目的。”
　　燕悲乐也听说过，仙术最早的确是由神兽与生俱来，然后传与人类，但是巫术却大多为世人不齿，巫术给人的感觉就是很神秘，很阴险，因此，历代皇帝都明文禁止修练巫术，所以修练巫术就意味着要偷偷摸摸，没有绝对把握能保护自己之前，是绝不能暴露出去的。再看眼前这女子，虽然看起来便知道她是一个绝色美女，但是却诡异得很，她到底是什么人？为什么要教燕悲乐巫术？燕悲乐都没有弄明白。
　　燕悲乐问：“你为什么要选择教我？”
　　伏郎说：“就因为你是修行巫术的最佳人选，你虽然具有预测能力，但是却是被动使用，而且妖魔的法力一旦很高，并且他有意识想避开你的预测，你再也预测不了，如果你修练了巫术，便能主却使用你的预测能力，每走一步，你都能清楚地知道下一步会发生什么。”
　　燕悲乐听了不由得心一动，说道：“你能告诉我，你是哪个门派的吗？我不想拜进一个不明不白之人门下。”
　　伏朗沉默一阵：“我们没有什么门派，就我一人，如果你一定要知道，或许我们属于阴阳家这一派系。”
　　“阴阳家？”
　　“正是，巫术是以阴阳五行之术为基础，聚超自然的力量为己所用，所以也可以称为阴阳家。”
　　“阴阳家，阴阳家。”燕悲乐说道，“只怕妖魔一旦知道我的这种能力，首先便想到要杀了我。”
　　伏朗说：“巫术不旦是这种能力，甚至比仙术更强，还没有修练成功时要懂得隐藏自己实力，一旦修练成功，便可以洞察身边一切危险，杀人于无影之中，灭人于千里之外。到时那些妖魔恐怕也不敢近你的身了。”
　　燕悲乐听了心中一动，自入了娥眉派以来，一直都受尽了定俏师太的白眼，燕悲乐这时对能力的渴望比谁都强烈：“那要修练多长时间？”
　　伏朗说：“一般人修练十年便成为巫术高手，但是你天赋极佳，如果肯勤奋练习，应该五六年便成了一个巫术高手了。”
　　“五六年呀？”燕悲乐失望地叫了起来。
　　“就算你去读书，也要读差不多二十年吧。”正说着，伏朗微微一侧头，幽幽地道，“有人来了。”说完，微微转身，迈开小步走去，刚走两步，人影突然一晃就不见了，燕悲乐看得眼都大了，只见伏朗身影已在几十米以外，那身影再如此走几步，人又消失了，但是很快，人影又在很远的地方出现了，如此燕悲乐还没有眨眼，青衣女子伏朗便一闪一闪地消失得无影无踪。
　　伏朗临走前露出的这一手，可把燕悲乐惊得目瞪口呆，久久不能回神过来。直到莫超林走到她跟前叫了好几次：“妞妞，妞妞……”燕悲乐这才突然醒了过来。
　　“哦，你回来了。”
　　莫超林看着燕悲乐目瞪口呆的，心生疑惑，问道：“你怎么啦？”
　　燕悲乐说：“哦，没有，刚才只是想点事，出了神，我们走吧。”
　　莫超林疑惑地看着燕悲乐一阵，见燕悲乐也不肯说，也只好跟燕悲乐一起下山前往成都了。
　　两人来到金乌市的一个小镇时，天刚断黑，两便在小镇上找一间旅馆住了下来，准备第二天再去玄武门。
　　小城的夜里很安静，没有大城市的繁华，却让人很容易入睡。两人都赶了一天的路，各自回房后，躺在床上便睡了过去。
　　也不知晚上到了什么时候，燕悲乐突然睁开眼睛，隐隐约约听到远处响起一阵阵斗法的声音，但是仔细倾听，却又什么也听不到，燕悲乐一闭上眼睛，那隐隐约约的声音又传了过来。
　　“难道又出了什么事？”燕悲乐心想，便从床上爬了起来，拿起床头上的手机，从电话簿里找出莫超林的手机号码：“喂，莫老师。”
　　“哦，这么晚了，有什么事吗？”
　　“我好像听到远处有打斗声，要不要出去看看？”
　　燕悲乐从手机里听到一阵骨碌的声音，那是莫超林从床上爬起来的声音：“哦，那我出去看看吧。”
　　“我跟你出去吧，你自己可能不知道在哪。”
　　莫超林犹豫一阵才说：“也好。”
　　燕悲乐挂了线，穿好衣服走出房间，见莫超林早就等在房门口了。
　　燕悲乐说：“我也只是隐约感觉得到的，也不知道是不是。”
　　莫超林说：“先出去看看吧。”
　　燕悲乐点了点头，便和莫超林走出了旅馆，燕悲乐凭着感觉一直向小镇外走去，穿过了一片树林，这时，那阵打斗声越来越清晰了。
　　两人愕然，这么晚了，还会有什么人在打斗？两人小心翼翼地循着声音走过去。又过了一阵，来到了一个小山坡上面，燕悲乐和莫超林两人伏在山坡上面，朝下面看去。
　　只见山坡下面，月光之下，有六个人正在围攻另一个人，燕悲乐自然看不清那些人的脸孔，但是莫超林修行极高，却能看得清楚，不禁吃了一惊。原来那六个人身穿的却是玄武门弟子的服饰，而被那六个玄武门弟子围攻之人，不是别人，正是玄武门中一直掌管祭天坛的长老聂琦。莫超林暗暗纳闷，那六个玄武门弟子为什么要围攻聂琦长老？
　　聂琦长老虽然道法高深，但是那六个弟子却也身手不凡，一时之间与聂琦不相上下，但是久战之下，六个弟子青年力壮，体力充沛，而聂琦却好像早已法力透支，气喘吁吁了。再如此下去，聂琦不被那六个弟子杀死，便是自己累死。
　　莫超林正欲出去相助，燕悲乐连忙拉住他说：“你干什么？”
　　莫超林小声地说：“那个被围攻的是玄武门聂琦长老，掌管玄武门祭天坛，你见过的，而另六个却是玄武门弟子，聂琦长老年纪已大，再不出去相助，只怕会出事。”
　　燕悲乐听了愣了一下，原来是玄武门狗咬狗呀，燕悲乐对玄武门本来也没有什么不好的印象，但是对聂海达父子三人却也没有什么好感，更气的是聂海达抢了聂彦的门主之位，燕悲乐更认为玄武门已遁入邪派了。
　　燕悲乐低声说：“你先别急，聂长老不会有事的。”
　　莫超林奇道：“你怎么知道？”
　　燕悲乐摇摇头：“我也不知道，只是没有感觉到危险靠近，我们先看看再说吧。”
　　莫超林疑惑的望了燕悲乐一阵，还是乖乖地伏在山坡上，注视着下面的情况。
　　这时，聂琦再也支持不住，被那六个弟子把刀架在脖子上面。伏在山坡上的燕悲乐和莫超林的心也一下子被抽了起来。
　　聂琦见事到如此，也垂头丧气地扔下剑，大口大口地喘着气。正在这时，从下面树林里走出了两个人，燕悲乐一看，惊得差点叫了出来。
　　那两人之中，其中一人正是伏朗，燕悲乐虽然看不清她的容貌，但是一身青衣，脸蒙薄纱，秀发齐臀，在这世上恐怕也只有伏朗一人如此打扮了。
　　莫超林见到那两人也大吃一惊，他自然没有见过伏朗，但是跟伏朗一起出现的那人正是如今玄武门的门主聂海达。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第189章是非之秋多是非 神秘人物不断涌
更新时间2011-12-26 12:44:42  字数：3050

　燕悲乐低声问道：“刚出来的那男子是谁？”
　　莫超林说：“他是聂海达，只是不知道他旁边的那位女子是什么？那衣着打扮也不像是现代人。”
　　不像是现代人？燕悲乐一惊，这才想起伏朗的衣着的确像是古代人的打扮，难道她是古代穿越过来的？
　　这时，听到聂琦说道：“聂海达，你还想怎么样？”
　　聂海达没有说话，转头看一下伏朗。
　　聂琦见聂海达好像拿不着主意，也跟着转头看一下伏朗，骂道：“你这妖女，你来玄武门到底想干什么？”
　　聂海达问道：“伏姑娘，你看应该怎么处置他？”
　　伏朗说：“放了他吧。”
　　聂海达一愣：“放了他？我们好不容易才抓到他，怎么能就这样放了他？”
　　“放了他，他命不该绝，就算你现在要杀他，也会有其它事情阻止你的，这就是命，所有的一切都在冥冥之中，任何人都无法去改变它。”
　　聂海达说：“会有其它事情阻止我？现在这老家伙的命就在我手中，只要我一挥手，他便一命呜呼，还会有其它事情阻止得了我？”
　　伏朗幽幽地说：“你不相信我的话？”
　　聂海达连忙说：“不不不，伏姑娘几次预测都准确应验，老夫怎么会不相信伏姑娘的话呢？只是老夫不明白。希望伏姑娘能给个解释。”
　　“这就是巫术预言的威力，它能洞察过去，预知未来，没有人能违反它的预言。”伏朗这几句话好像专门说给燕悲乐听的，说完，转身便轻盈离去。
　　而聂海达却听得一头雾水，看了看聂琦，又看了看正在离去的伏朗，也不知怎么是好，最后还是扬一扬手：“放了！”
　　那六个弟子收回刀，护在聂海达身边。
　　聂琦哈哈大笑：“聂海达呀聂海达，没想到，没想到你堂堂一个玄武门门主，竟然被一个黄毛丫头如此戏弄，哈哈哈……哈哈哈……”
　　聂海达懊悔地叹一口气，任由聂琦取笑，挥一挥手，便和那六个弟子跟着伏朗的后面离去了。
　　聂琦一直仰天大笑大笑不止，直到伏朗同，聂海达及六个弟子的身影完全消失，笑声突然悲凉起来，竟然仰天大哭起来：“老天呀，这到底是为什么呀，难道我玄武门千年的基业，今天就要毁在这个黄毛丫头的手上吗？”
　　燕悲乐暗暗思考着伏朗刚才的话，心想，难道伏朗刚才知道我们就伏在这里，所以才叫聂海达没有杀聂琦？燕悲乐百思不得其解，但是伏朗巫术的预测能力，却让燕悲乐大为震惊。
　　见他们都离开了，燕悲乐才低声说：“我们出去看看聂长老吧。”
　　莫超林应了一声，两人便从山坡上站了起来，朝聂琦走过去。
　　聂琦仰天大哭一阵，这时突然听到有脚步声走近，警惕地喝道：“什么人？”
　　莫超林说：“我是蜀山派莫超林……”
　　聂琦一喜：“蜀山派莫超林？你是蜀山派现任掌门？”说着，转身便想向莫超林迎过去，无奈刚才体力透支，聂琦连站都站不稳了。
　　莫超林和燕悲乐见聂琦一个趔趄倒下，连忙跑上来扶起聂琦：“聂长老，你怎么了？”
　　聂琦见到两人很高兴，摆摆手说：“不碍事，不碍事，老了。”
　　两人把聂琦扶到一块石头上坐了下来，燕悲乐问：“聂长老，这是怎么回事？”
　　聂琦长叹一声：“唉，这是我们玄武门的耻辱，哦，对了，你们来得正好，聂彦有救了。”
　　两人见聂琦说是玄武门的耻辱，也不好再问下去，燕悲乐说：“聂彦他怎么啦？”
　　聂琦说：“聂海达那畜生当选门主后，便把玄武门中聂姓的宗室兄弟全部驱逐出玄武门，对前门主的后人更是赶尽杀绝，我本来只是掌管祭天坛，一向都不理派中之事，但是也不能幸免。”
　　莫超林说：“他都已经当选为门主了，难道还怕其他人夺这门主之位不成？”
　　聂琦摇摇头：“应该不是，聂海达从天影寺回来后，本来对众人都还算不错，后来不知哪里出现了一个叫伏朗的女子，说是前古未有的大预言师，能通晓过去未来，骗得聂海达团团转，聂海达这才对派中的聂姓弟子下手。”
　　燕悲乐心中扑扑直跳：“那个叫伏朗的女子是什么人？她怎么会有这么大的本事，让聂海达全听住她的话？”
　　聂琦说：“这个我也不知，我今晚也是第一次见过那妖女的真面目，平时那妖女都不出现的，派中弟子也没有几人能见过她。不过，在我被逼离开玄武门之前，我在祭天坛里看到了北方妖孽会集，便知道北方很快是一个是非之地。”
　　莫超林说：“聂长老，不如我们先送你回小镇休息吧。”
　　聂琦摇摇头说：“不了，我一把老骨头，最讨厌这种斗来斗去的日子了，只是想在祭天坛度完这一生，没想到这个小小的愿望也这么难实现。你们明天到金乌市，去找斧头帮的琛哥，聂彦就在里面养伤。”
　　“斧头帮？琛哥？”莫超林，燕悲乐面面相觑，大眼瞪小眼，暗道，聂长老是不是看电影看多了？
　　聂琦丝毫没有看到莫超林和燕悲乐两人惊讶地表情，继续低着头自顾自说着：“是的，斧头帮算是一个黑社会性质的组织，几年前我曾经救过他的老大，也就是现在的琛哥。琛哥虽然身在黑社会，但是也算是一个重信义之人，有恩必报，聂彦被聂海达追杀，我只好把聂彦藏在斧头帮去了，聂海达初掌玄武门，就算知道聂彦在斧头帮，也不会轻易上前闹事的，否则传出去，堂堂神州大地五大门派之一，竟然跟一个黑帮组织扛上了，他的面子也不好过。”
　　燕悲乐听到聂琦说起来原因，暗暗佩服，心想，果然是一头老狐狸，这种时候还不忘记把祸水引到他人身上，难怪玄武门里个个都是这般勾心斗角之人了。
　　莫超林说：“聂长老，那你呢？”
　　聂琦说：“唉，我老了，不想再斗了，我只想好好过了余下不多的日子，以后聂彦就交给你们了。”
　　燕悲乐暗道，好呀，你这老狐狸，把一头重担抛给我们，你却开溜了，这是何道理？便说：“既然那琛哥是黑社会组织的头目，想必也不是善类，他有什么爱好的？”
　　聂琦顿了一顿：“这个，琛哥是广东人，听说很好色，在道上有个外号，叫笑面虎，也叫败类。”
　　燕悲乐听了吓出一身冷汗，好色，笑面虎，败类，哪一个词自己都惹不起，这个聂琦竟然还好意思叫我们去？
　　聂琦好像看出燕悲乐的心思似的，说道：“其实琛哥以前也很可怜的，他良心未泯，这几年做一些违法的勾当也是迫于无奈；他好色，因为他曾经被自己最心爱的女子所伤；他被人称为笑面虎，是因为他处事毒辣，却总是一脸笑呵呵的，并不是指他背后放冷枪；他被人称为败类，只是因为他经常说脏话，而且还跟金乌市另一个黑帮老大相对应着。”
　　燕悲乐一愣：“金乌市还有一个黑帮？”
　　聂琦说：“唉，这两个帮派也是近两年才到来的，另一个说是帮派，却也没有什么帮号之类的，他们也有自己的公司，只是他们一边做合法生意，同时也走私枪支。”
　　燕悲乐暗道，这种人才算真的可怕呢。便问道：“那个什么琛哥的外号又怎么跟另一帮的黑帮老大相对应了？”
　　聂琦说：“那人是白氏集团的老总，叫白顺，此生说话倒是斯斯文文的，在文化人看来也没有什么，但是在那些在刀口中过日子的**里，听起来很像什么专家学者，所以外人便叫他为斯文，跟琛哥的败类相对应，就是斯文败类。”
　　燕悲乐听了哑然换笑：“原来如此，有趣，有趣，有机会还真的要见识见识才行。”
　　聂琦摇摇头：“这种人不见也罢，白顺还有一个外号叫鬼见愁，其实，白顺才是真的笑面虎，不管平时看起来跟他多要好的朋友，他都可能背后捅人一刀，所以别人见到他总是心惊胆战的。”
　　燕悲乐说：“俗话说，一山难容二虎，一个小小的金乌市，却有着两个黑社会组织，另外还有一个玄武门，难道就没有过什么冲空吗？”
　　聂琦说：“玄武门本来就不是什么黑社会组织，自然不会跟那两个帮派有什么冲突，另外那两个帮派也没有什么利益冲突，自然也不存在什么冲突。好了，你们不用管我了，聂彦的事就麻烦两位了。”
　　两人见聂琦下逐客令，也不好再待下去，便说：“聂长老，那么我们先告辞了。”
　　聂琦点了点头。
　　两人见状，便转身返回小镇。
　　第二天，两人便坐车来到了金乌市，金乌市毕竟是玄武门的地盘，莫超林和燕悲乐此行目的也打算告诉聂海达，玄天镜已夺了回来，两人知道玄武门已今非昔比，便先在市里找好一家酒店，订好房间，放好行李，这才前往玄武门。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第190章善意拜访玄武门 怎料因此惹是端
更新时间2011-12-26 23:49:53  字数：3193

　燕悲乐和莫超林两人来到玄武门门口，两个守卫弟子拦住了他们：“你们找谁？”
　　莫超林说：“蜀山派掌门莫超林有事求见聂门主，麻烦通告一声。”
　　那两名弟子相互望了一眼，其中一名说声：“请莫掌门稍等片刻。”便快步走进屋子里。
　　不一会儿，从里面走出了两人，一前一后，燕悲乐和莫超林看到前面那人，不禁愣住了，那人赫然就是曹景明，后面那人却是那个守卫。
　　曹景明本是山东蓬莱的人，以前莫超林等人曾经用阴阳镜救过他的恋人张思思，没想到后来张思思还是被钩蛇引发的洪水所害，而曹景明却因悲伤过度，也一度对死，但是最后却被燕悲乐用钩蛇的内丹救活，但是曹景明怎么会在玄武门？
　　曹景明远远看到两人，便呵呵直笑：“两位，我们又见面了！”
　　莫超林作揖道：“曹先生，你怎么会在这？”
　　曹景明笑呵呵地走到了两人跟前：“大家年龄相仿，也不必那么见外了，就直呼其名行了。说起来我还得感谢燕小姐的救命之恩才对呀。”
　　燕悲乐笑道：“刚才你不是说大家年龄相仿，直呼其名行了？怎么又叫我燕小姐了，是不是看不起女子？”
　　曹景明哈哈大笑：“哪里哪里，是我的错，我向你道歉。”
　　燕悲乐笑了笑：“对了，你怎么会在玄武门？”
　　曹景明说：“我如今是玄武门门主的徒弟了，师父就是叫我出来迎接你们的，两位请。”
　　燕悲乐莫超林满脸疑惑，但是此时也不好追问下去，只好跟着曹景明走进去。
　　曹景明带着两人走到客厅，聂海达，聂胜父子俩早就在里面等候着了。聂海达两父子见三人走了进来，都站了起来相迎：“莫掌门远道而来，老夫有失远迎，失礼失礼。”
　　莫超林作揖道：“聂门主客气了。”
　　聂海达右手作一个“请”的手势，众人便分宾客坐了下来。
　　莫超林说：“这次我们过来，是相告诉聂门主一事，贵派的玄天宝镜已取了回来，只是现在还在蜀山，因无心魔尚没有除去，所以暂时还不能归还，望聂门主谅解。”
　　聂海达呵呵直笑：“莫掌门见外了，神州五大门派，同气连枝，还分什么彼此？玄天镜尽管用便是了，若是有什么还需要我们玄武门相助，莫掌门尽管开口，斩妖除魔，我们玄武门义不容辞。”
　　莫超林说：“如此我就代表天下苍生，先行谢过聂门主的深明大义了。”
　　聂海达说：“见外了，对了，你们如今住在哪？既然到了金乌，不如就暂住在我们玄武门吧。”
　　莫超林说：“多谢聂门主，只是我们这次来金乌，除了告诉聂门主这事外，还要寻找无心魔的下落，也不知什么时候便会离去，如此在玄武门进进出出，只怕影响到众人。”
　　聂海达说：“既然如此，老夫也不强留，若是有什么需要老夫帮忙的，尽管开口便是。”
　　莫超林说：“好，那我就先在这里谢过聂门主，如果没有什么事，我们就不打扰聂门主了。”莫超林说着，便和燕悲乐站了起来，分别朝聂海达，聂胜和曹景明作了一个揖，“各位，告辞了。”
　　聂海达等三人也站了起来，纷纷还礼，聂海达吩咐曹景明把两人送了出去。
　　曹景明把莫超林和燕悲乐送出客厅，聂海达和聂胜两人直看着燕悲乐的背影，直到消失。
　　聂胜说：“爸，为什么不把那妖女留下，给弟弟报仇雪恨？”
　　聂海达说：“他们光明正大地入我玄武门，若是此时动手，不但会引起蜀山的不满，连其他门派也会指责我们的，暂时先放他们离去。”
　　聂胜恍然大悟：“曹景明的法术进步很快，不如就叫他去除了那妖女吧。”
　　“曹景明这小子得了钩蛇万年道行的内丹，进步自然快，只是不知道他跟那妖女有什么关系。”
　　聂胜一愣：“他跟那妖女会有什么关系？那妖女不是跟姓莫的是一对吗？”
　　“你刚才没有看到他们的神情？只怕他们再就认识了。”
　　聂胜说：“曹景明这反骨仔，枉我们还对他这么好。”
　　“你先别打草惊蛇，待会我问问姓曹的。”
　　说着，曹景明便兴高采烈地走了回来。
　　聂海达说：“景明呀，你跟他们两人很熟？”
　　曹景明说：“是呀，徒儿的命都是那位燕悲乐小姐救的呢。”
　　聂海达顿了一下，问道：“她有什么能耐能救你？”
　　“当时徒儿已经死去，我也不知道燕小姐是什么办法就把我救活了，只是当时我一心想着死，不但没有谢她的救命之恩，还把她骂一顿，把燕小姐都气跑了，幸好燕小姐大人有大量，也不计较。不过从那以后，我就发现自己具有很大的能力的，甚至想把一张桌子抬起来，我都还没有动手，那张桌子便自己抬了起来。”
　　聂海达暗道，原来那钩蛇的内丹是燕悲乐给曹景明的，只是她为什么要用这么一件可遇不可求的至宝去救曹景明呢？莫非她对曹景明有意？应该不是，她都跟姓莫那小子在一起，怎么会对曹景明有意思？那她这么做到底是什么阴谋？听完燕悲乐有预测能力，难道她早就知道我会收曹景明为徒，所以想把曹景明打入我玄武门内部作奸细？
　　曹景明见聂海达沉思不语，暗暗奇怪，问道：“师父，你怎么啦？”
　　聂海达猛然回神过来：“哦哦，没事，哦，对了，景明，如果有一天，燕小姐有危险，你会不会出手相救？”
　　曹景明想都没有想便说：“当然，滴水之恩，当涌泉相报，只要谁敢动燕小姐，我就是拼了命也要救她。”
　　聂胜冷笑一声：“哼哼！”
　　聂海达瞟了一眼聂胜，聂胜立刻安静下来。
　　曹景明见聂胜阴睛不定，好像自己说错了什么，不安地问：“师父，我说错了什么吗？”
　　聂海达说：“不，你没有说错，你说得很好，滴水之恩，自当涌泉相报。”
　　曹景明又小心翼翼问：“燕小姐会有什么危险吗？”
　　聂海达说：“这个……既然她选择了去跟无心魔相斗，危险自然是免不了的了，但是她现在在金乌市，我们玄武门的地盘，如果有什么危险我们玄武门也不会袖手旁观的，你的虽然道行很高，但是法术却还没有熟练，这样吧，你先下次好好练习法术。”
　　曹景明不敢再多说什么，应了一声，便退了下去。
　　等曹景明走远了，聂胜才不满地说道：“爸，你听听，这就是你教的好徒弟！”
　　聂海达平静地说：“曹景明也不知内情，看来杀燕悲乐这事，还得我亲自出马了。”
　　聂胜一愣：“爸，这事就交给孩儿行了，区区一个女人，何必要你出马？”
　　聂海达道：“燕悲乐这妖女的确不足为虑，但是那个姓莫的却不好对付，玄武门里除了我，恐怕再也没有人是他的对手了。”
　　聂胜看看门外，走近聂海达身边，小声地说：“爸，还有一人，能杀人不见血，绝对不会留下什么把柄。”
　　聂海达一听，全身打了一个冷颤，竟然也没有说一句话，低头沉思着。
　　过了好一阵，聂海达才说：“算了，此事还是不要让旁人知道为好。”
　　聂胜见状，也闭嘴不言。
　　※※※※※※
　　燕悲乐和莫超林两人走出了玄武门。
　　燕悲乐说：“现在我们去哪？”
　　莫超林说：“我们先去找那个琛哥看看吧，聂长老说聂彦就在琛哥那里。”
　　燕悲乐说：“我看我们还是到处走走，那个什么斧头帮的琛哥毕竟是一个黑社会的人，我们还是先打听一下情况才去好，以免贸然前去，处处很被动。”
　　莫超林说：“也好！”
　　如果要打听一个黑帮最好的地方，莫过了什么酒吧，舞厅等娱乐场所了，只是莫超林正经八百，从没有去过那种地方。燕悲乐虽然有莫超林这种世界级的保镖，却也不喜欢去那种地方，两人只好随便走走，希望两个盲鸡能碰上死虫子。
　　买中彩票的机率虽然少到可以忽略不计，但是却还是有人中奖，盲鸡虽然碰上死虫子的机率也可以小到忽略不计，但是还是碰上了。燕悲乐和莫超林才走几个小巷，就听到了关于斧头帮的一些消息。
　　原来斧头帮本是个黑社会性质的组织，但是近两年发展得特别快，琛哥便打算逐渐让斧头帮走上正轨，开公司，上市，将来名列五百强，成了百年老店。
　　这本来对所有守纪守法的人来说，都是一件天大的好事，毕竟这世界少了一个黑帮，多了一间公司，但是开公司，必然会有竟争对手，这斧头帮在金乌市里的竟争对手正是白氏集团。
　　白氏集团跟斧头帮本来井水不犯河水，这时候有了利益冲突，难免要起一番冲突，两个团体的老大都是黑社会性质的，手段自然也就不那么光明正大了，于是，白氏集团的白顺便买通了琛哥的情人，和手下一个兄弟，把斧头帮里的内部资料全爆给了白氏集团，这一下斧头帮可损失不少。
　　燕悲乐听到原委后，笑着对莫超林说：“看来这两个老大要重新做人了。”
　　莫超林说：“如果我们这时候前去，那个琛哥会不会把迁怒于我们？”
　　燕悲乐笑道：“如果我们能帮化解这件事，这两派感激我们还来不及呢，怎么会迁怒于我们呢？走吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第191章城外遭伏遇贵人 巫术威力由此见
更新时间2011-12-27 15:35:06  字数：3008

　话说燕悲乐和莫超林正准备回酒店，这时发现天已经暗了下来，燕悲乐肚子一阵咕咕直叫。
　　燕悲乐一边摸摸肚子，一边尴尬地看了看莫超林：“不好意思，肚子太不争气了。”
　　莫超林也没有觉得什么，说：“这里离酒店很远，晚上也没有什么公车回去，不如先在这里吃完再回去吧。”
　　燕悲乐点点头，两人随便找一间看店面看起来还过得去的小馆子，走了进去，要几个特点小吃便吃了起来。
　　两人吃完，莫超林付了帐，便走出了小店，正在这时，不知什么地方突然跑出了一个小男孩，手里拿着一束鲜花走到燕悲乐跟前，把鲜花塞到燕悲乐的手中，说道：“姐姐，有一个哥哥叫我把这束鲜花送给你！”
　　燕悲乐一愣，接过鲜花，却是一束红玫瑰，燕悲乐问道：“小弟弟，告诉姐姐，那个哥哥在哪？”
　　那小男孩回头指去：“那位哥哥在那里！”说完，转身便跑了。
　　燕悲乐朝那小男孩指的方向看去，那里已经是城外了，荒无人烟的，是什么人会送我鲜花呢？燕悲乐扭头看一下莫超林，只见他脸色不太好，扭头看着别处，对刚才一幕好像什么也没有看见似的。
　　燕悲乐心中一乐，终于看到莫超林为自己吃醋了，其实莫超林为燕悲乐吃醋也不知道多少回了，但是这是燕悲乐留意到的第一回。
　　燕悲乐装作很高兴的样子说：“莫老师，你看这玫瑰漂亮不漂亮？”燕悲乐故意把“玫瑰”两字说得特别重。
　　莫超林看那束鲜花一眼，装作很平静地说：“漂亮，我们回去吧。”说完，也不理睬燕悲乐，便独自往前走去了。
　　燕悲乐心里乐开了花，这呆子，心里有什么事都藏不住，好了，别气他了，免得到时候他真的哭鼻子了，便正色地道：“我来过金乌，前后一共也只有两次，在金乌认识的青年男子如今应该也只有聂彦一人而已，但是聂彦却还在斧头帮，还会有谁送我鲜花呢？”燕悲乐也不再说是“玫瑰”而说“鲜花”，显现不想再刺激莫超林了。
　　莫超林一愣，停止了脚步，转头看着燕悲乐。
　　燕悲乐继续说道：“那小男孩把花给我时，还说送花之人还在那边，显现送花之人是想我们过去找他的。”
　　莫超林一想，也对呀。
　　燕悲乐察颜观色，见莫超林的闷气已消，便试探性地问了一声：“莫老师，要不要我们过去看看？”
　　莫超林抬头看了燕悲乐一眼，而此时的燕悲乐可谓是演技十足呀，摆出一个无所谓的神情出来。莫超林想了一下，最后还是点了点头。
　　燕悲乐阴谋得逞，心里乐开了花，却不动声色的说：“走吧，去看看到底是何方神圣！”
　　两人便朝着那小男孩指的方向走过去，才走一阵，便到了城外，城市的灯光越来越远。
　　两人越过一片田野，但是前面还是空无一人。
　　一股不祥的预测袭上了燕悲乐心头，燕悲乐越走越害怕，有点想把退堂鼓了：“莫老师，我怎么觉得有点不对劲？要不，我们先回去吧？”
　　莫超林又愣住了，刚才说出来的是你，现在又要说回去？
　　燕悲乐好像看穿了莫超林的心思，说道：“我能感觉到一股危险袭来，但是又不敢肯定，隐隐约约的。”
　　危险？莫超林看了看空无一人的前方，又看了看身后逐渐远离的灯光，点了点头：“走吧。”
　　两人转身正在往回走去，这时身后突然响起了一个声音：“两位这么快就回去了？”
　　两人吃了一惊，转身一看，只见身后不知什么时候，不声不响地站了一个戴着面具之人，但是听他的声音，却是刻意改变了自己原声，变得十分沙哑。
　　燕悲乐问道：“你是什么人？是你送我的鲜花？为什么不敢以真面目见人？”
　　“他不是不敢以真面目见人，而是不值得这么做。”这时，背后突然传来一个声音。
　　燕悲乐和莫超林只感觉到背后一股阴寒之气袭来，紧接着便听到了这声音，不禁吃了一惊，转身一看，背后也站着一个身穿黑衣的蒙面人，此人的声音也刻意改变，但是比前面那人更为沙哑，显现是上了年纪的人了。
　　蒙面人，戴着面具的人，这两人一前一后，把莫超林和燕悲乐堵在了中间。
　　莫超林见对方来者不善，连忙把燕悲乐护在身边，冷冷地问道：“两位不知想干什么？”
　　那蒙面人用沙哑的声音说：“我们只想要这个小姐，如果小哥能行个方便，我们自然不会为难小哥，否则……”
　　莫超林看了燕悲乐一眼，又问道：“你们要她干什么？”
　　那戴着面具的人说：“这就不用你管了。”
　　那蒙面人平静地说：“我们只是想问她一句话，问完便走。”
　　燕悲乐连忙说：“有什么话现在就问好了，我知道的全都告诉你们。”燕悲乐心想，反正也没有知道什么秘密，也不怕他们问。
　　那蒙面人说：“不，我们想单独问。”
　　莫超林说：“如果我不肯呢？”
　　那两人沉默不言，过了一会儿，那蒙面人才冷冷地说：“那我们也只好告罪了。”说完，双手如钩，突然向燕悲乐发难。
　　燕悲乐只感觉到一股寒风袭来，眼前一晃，惊得尖叫一声，莫超林连忙挡在前面，双指如剑，直取蒙面人的咽喉。
　　那戴着面具的人也向燕悲乐扑了上来，两人出手快如闪电，一前一后，欲置燕悲乐于死地。
　　且说那蒙面人见莫超林刺了过来，暗叫一声：“来得正好！”见莫超林手指靠近，手碗一转，立刻放弃燕悲乐，直向着莫超林划了过去，手爪还没有扑到，莫超林便感觉到一股阴寒之气袭到。
　　燕悲乐冷得牙齿直打罗嗦，莫超林更是大惊，没想到这种地方竟然还有如此高手，不敢再大意，连忙抓起燕悲乐，一跃而超跳了起来。
　　那两人扑了一个空，立刻追赶上去，那蒙面人双掌一推，一道寒冰击出，正击中燕悲乐和莫超林。
　　燕悲乐和莫超林正身在半空，脚底一阵冰凉，紧接着漫延全身，动弹不动，早已吃惊不小，莫超林连忙运气御寒，正在这时，蒙面人身影突然出现了两人眼前，发出一声怪叫，长长的手指直向着两人刺了过来。
　　莫超林见那长长的手指，这哪是人的手指？这分明是哪种野兽的锋利爪子。莫超林见无处躲闪，便伸手出去抓那蒙面人的手腕。
　　怎知这时，那蒙面人手腕突然一转，立刻挣脱了莫超林的手，右手挡住莫超林，左手向燕悲乐颈部抓去。
　　莫超林见状大惊，急忙出手相救，却被那蒙面人右手挡住，而身后那个戴面具的人也一掌向莫超林击了过来，眼看燕悲乐和莫超林就要死于非命，正在这时候，一阵阴风拂过，四人莫不心寒，蒙面人和那戴面具的人都不知为何停了下来。
　　周围的空气变得诡异起来，四人都朝同一个方向看去，只见那方向正一闪一闪地出现一个人影，全身青衣，无风自飘，长发直垂到臀部，柔顺如水。
　　燕悲乐和那三个男人都看呆了，良久才发应过来。
　　燕悲乐惊讶地道：“是她？”
　　那蒙面人和那戴着面具的人惊讶地道：“是你？”
　　那青衣女子正是伏朗，她的出现让在场的三大高手都没有发现，片刻之间便已经飘到了四人眼前。
　　蒙面人沉着声说：“这妖女与我有血海深仇，希望姑娘莫要插手。”
　　伏朗说：“这个仇，我劝你还是放弃为好。”
　　蒙面人一愣：“为什么？”
　　伏朗平静地说：“因为她是我看上的人，谁敢打她的主意，我会让那人死得很惨。”
　　蒙面人和那戴着面具的人全身一颤，那戴面具的人显现不服气，正欲上前理论，却被那蒙面人伸手拦住，只好作罢。
　　蒙面人道：“姑娘跟这妖女是什么关系？”
　　伏朗说：“没关系。”
　　“既然没关系，那就请姑娘不插手管这桩闲事。”
　　“如果我一定要管呢？”
　　蒙面人又一阵颤抖，盯着伏朗直看，而伏朗却波澜不惊，好像跟一个完全不相干的人说话一样。
　　那戴着面具的人冒着怒火的眼睛瞪着伏朗，又看了看那蒙面人，忍耐显现已到了极限，但是不是震慑于伏朗还是害怕蒙面人，始终没有贸然出手。
　　蒙面人沉声说道：“如此说来，姑娘一定要跟我过不去了？”
　　伏朗说：“如果你一定要这么认为，我也没有办法，但是这个女子若在金乌遭遇什么不测，我定会让你父子两人陪葬。”伏朗这几句话说得平平静静，听不出一点感情色彩，但是言外之意，却已经知道了那两人的真实身份，只是没有说出来罢了。
　　那两人气得全身发抖，但是还是没有说什么，瞪着伏朗看一阵，转身便退了下去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第192章寻觅传人传巫术 根深蒂固却排斥
更新时间2011-12-27 23:54:51  字数：3051

　燕悲乐见那青衣女子伏朗几句话便吓跑了那两人，佩服得五体投地，一面惊喜地走到那女子跟前，说：“哇，你好厉害哦，那两人怎么会这么怕你的？”
　　莫超林走上前作揖道：“多谢出手相助……”
　　还没有停莫超林把话说完，伏朗便打断了他的话：“臭男人，离我远一点。”
　　莫超林一愣，作揖的双手生硬的定格了。
　　伏朗又说：“难道还要我说第二遍吗？”声音很平静，一样的没有任何感情，却让人听了心中一寒。
　　燕悲乐连忙赔笑道：“嘻嘻，伏姐姐，他是跟我一起的……”
　　伏朗扭头白燕悲乐一眼，燕悲乐看到那乌黑深不见底的眼珠，心中一阵发毛，不敢再说下去了，燕悲乐只好转身对莫超林说：“莫老师，你先过那边的小吃店门口等我吧，我待会跟伏姐姐聊几句，待会便过去。”
　　“可是……”莫超林看了看那冷若冰霜的伏朗，怎么放心把燕悲乐独自一人留下？
　　燕悲乐过去推了莫超林一把：“你先过去吧，我跟伏姐姐认识的，她不会害我的。”
　　莫超林暗道，既然这女子刚才出现救了燕悲乐，应该也不会伤害她吧。咬一咬牙，狠下决心地点点头，转身朝城里走过去了。
　　燕悲乐见莫超林走远了，这才说道：“好了，伏姐姐，你是不是有什么话要跟我说？”
　　伏朗背对着燕悲乐，也不说话。
　　燕悲乐见状也只好干等着，好一阵，伏朗才说道：“我厉害不？”
　　燕悲乐兴奋地说：“厉害，厉害，你非常厉害，刚才那两人见到你，竟然吓得大气也不敢喘，伏姐姐，你太厉害了。”
　　伏朗还是背对着燕悲乐，静静地听完燕悲乐吱吱喳喳说完，这才说道：“刚才我使用的便是巫术。”
　　“巫术？有这么厉害的巫术？”
　　“巫术是一门古老的绝学，博大精深，一旦练成，上天入地，无所不能，长生不老，亦非传说。巫术分为白巫术和黑巫术，刚才我使用的只不过是黑巫术的一些皮毛而已。”
　　“哇，上天入地，长生不老？这么厉害？”
　　伏朗慢慢地转过身，面对着燕悲乐：“你愿意跟我学巫术吗？”
　　燕悲乐吞吞吐吐的说：“这个，我曾经拜在娥眉派的门下，虽然现在已经被逐出师门，但是竟然也学过仙术，再说，我对巫术也不是很了解，据说，修习巫术的人……”燕悲乐偷偷看了伏朗一眼，见她脸上虽然蒙着一层薄纱，但是也看得出来没有一丝怒意，便继续说下去，“我只是听说而已，说错了伏姐姐你别见怪呀，听说修习巫术的人，个个都比较……阴……险。”
　　燕悲乐小心翼翼地说完，又瞅了瞅伏朗的脸，但是伏朗却好像听到一件与自己毫无干系的话一样，一点动静也看不出，但是过了好一会儿，也没有开口说话。
　　燕悲乐等到心都发毛了，这才听到伏朗幽幽地说：“巫术跟仙术一样，只是一门本领，跟修行之人的禀性并无关系。”
　　燕悲乐见伏朗并没生气，松了一口气：“哦，对了，你为什么要选择我修习巫术？”
　　“我已经老了，在这世上再也没有几天日子，我不能把这项本领在我手中失传。”
　　“什么？老了？”燕悲乐惊愕得就像听了什么天方夜谈一样，怎么看伏朗也只是比燕悲乐大两三岁而已，如果伏朗说她自己老了，那燕悲乐自问也活不久了。
　　伏朗平静地说：“我今年八十多岁。”
　　“八十多岁了？”
　　“我只是使用巫术让自己的容貌永远停留在我十九岁时的模样而已。”
　　“这样也行？”燕悲乐听得目瞪口呆，如果把这门本领发扬光大，天下的女子就有福气了。
　　伏朗看了燕悲乐一眼：“还有一种巫术能让人长生不老，只是我没机会再修习了。仙术再强大，只不过是强身健体，上天入地而已；而巫术却通晓过去未来，上天入地更不在话下，我甚至还知道你来金乌的目的就是寻找无心魔，我也知道无心魔现在就在金乌。”
　　伏朗几句话说得燕悲乐无比向往，听到后面两句后，燕悲乐连忙问：“哇，你知道无心魔在哪？能不能告诉我？”
　　伏朗轻轻地摇摇头：“不能，如果你肯跟我修行巫术，你自己也能预测到无心魔在什么地方，变成什么样的人。”
　　“只是我，伏姐……你能不能给点时间我考虑考虑？”
　　伏朗说：“好，我以后会来找你的。”说完，轻轻地转身走去，才走两步，身影一闪，人便到了十几米之外了，身影再闪一下，人就消失在夜外之中了，看着燕悲乐眼睛都没眨一下，直到伏朗的身影消失好一会儿，燕悲乐才回神过来：“无心魔就在金乌？”
　　燕悲乐转身往城里走去，走了一阵，远远便看到莫超林正在小吃店门口焦急地来来回回度着方步。
　　莫超林见燕悲乐安然无事，高兴地迎了上来，上下把燕悲乐打量一番，确定燕悲乐没有少一个胳膊缺一条腿，还是不怎么放心地问道：“妞妞，你没事吧？那女子没有怎么样你吧？”
　　燕悲乐说：“我没事，对了，伏姐姐她说无心魔就在金乌市里。”
　　莫超林一愣：“她怎么知道无心魔？”
　　燕悲乐闪烁其词地说：“这个我我也不太清楚，伏姐姐也只是这样告诉我而已。我们回去吧！”说完，便往酒店方向走去。两人如此慢慢地走了一段路，谁都没有先开口说话。
　　燕悲乐始终想着伏朗刚才的话，一边考虑着到底应不应该学习巫术，一边回忆着伏朗的出现，便把那两个歹徒吓跑。
　　燕悲乐故作若无其事的问：“对了，莫老师，你刚才看出伏姐姐，也就是那个青衣女子使的是什么法术吗？好像很厉害哦。”
　　“我也没看清，不过，我都没有见到那青衣女子动手，虽然说有些仙术可以用意念施展，但是也要配合一些动作才可以，但是那青衣女子却没有动一下手，如果我没有猜错，她使用的应该不是仙术，而是巫术。”
　　燕悲乐颤抖一下，暗暗佩服莫超林的眼力，强压着内心的惊涛骇浪，装作平静地说：“巫术？那是什么？”
　　莫超林说：“说起来巫术也是一门十分古老的法术，但是由于修练巫术需要极高的天赋才可以，所以世上也没有几人会巫术，巫术也变得十分神秘。”
　　“那巫术是不是一种旁门左道？”
　　“有人认为只是仙术才是正道人所应该修练的，而修练巫术的人，一般都是一些心术不正之人，所以，修练巫术的人很少让人知道的。”
　　莫超林每讲一句，燕悲乐的心就被揪一下，见莫超林还没有说到正题上去，燕悲乐又问：“如果在世上出现了一个会巫术的人，正道中人是不是群起而攻之？”
　　“如果那人没有做什么坏事，应该不会吧。”
　　燕悲乐松了一口气，说着说着，两人不知不觉便到了酒店。
　　※※※※※※
　　却说袭击燕悲乐和莫超林的那蒙面人和那戴着面具的人走远后，便撕下脸上的黑布和面具，却是聂海达和聂胜。
　　两人就在一个小树林里停了下来，聂胜不服气地问道：“爸，你为什么要怕那个伏朗？难道她真的有那么可怕？”
　　聂海达说：“此事以后再说了，你以后千万不可对那姓伏的丫头不敬，她对我还有利用价值。”
　　“我就不明白，弟弟的仇还报不报？”
　　聂海达咬牙切齿地说：“当然要报，但是现在还不是时候。”
　　“怎么就不是时候了？”
　　聂海达转身盯着聂胜说：“听好，以后不准再提这件事，更不许对姓伏那丫头有丝毫不敬，否则，别怪我不客气。”说完，转身便走。
　　聂胜愕住了，看着聂海达远去的背影，懊悔地把面具摔在地上……
　　聂海达回到了玄武门，走到后花园里，此时的后花园一个人影也没有，聂海达推开一座假山，露出了一个洞口，从洞口里传出一缕缕光线，里面还不时传来一声声惊恐万状的呼喊声。
　　聂海达站在洞口，却没有进去，不时张望着，好像在等什么人。
　　过了一会儿，一条人影突然出现在聂海达眼前，聂海达一喜，连忙迎了上去：“伏姑娘，你来了。”
　　伏朗没有回答，好像没有听到一样，朝洞里看了进去，那一声声惊恐万状的男人的呼喊声传来，伏朗也无动于衷。
　　伏朗正迈步准备走进洞去，聂海达伸手拦住了她：“伏姑娘！”
　　伏朗轻轻地扭头，看着聂海达，脸上没有半点怒意。
　　聂海达轻轻地咳嗽一声：“伏姑娘，你说利用蝙蝠王的内丹能让提升我的道行，是真的吗？”
　　伏朗平静地说：“蝙蝠王修练之法，本来就是黑巫术的一个分支，我说行就行。”
　　聂海达听了脸上露出喜色，这才连忙让出一条道：“伏姑娘请！”
　　伏朗把目光收回，这才走进洞去，聂海达也跟在后面走了进去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第193章魔器噬骨夺魂鞭 杀人犹如风吹过
更新时间2011-12-28 12:44:40  字数：3014

　洞里有五个男子被五花大绑在五个柱子上，这洞看似古代的刑场，各种折磨人的道具都摆在角落里，难怪那五个男子看见了都心寒。
　　这五个男人都是街上的流浪汉，要么是在街上喝醉了酒不省人事，要么是睡得天晕地转，什么事都不知道，当他们醒过来时，就发现自己好像身在地狱之中，顿时一个个都吓得心胆具裂，连声呼喊。
　　这时，五个男子眼前一亮，只见一妙龄女子轻盈地从洞外走了进来，她虽然脸上蒙着一层薄纱，但是薄纱之下的俏脸隐约可见，五个男子哪里见过如此美貌的女子，顿时都像掉了魂一样，目瞪口呆地盯着那女子直看，连呼喊声也停止了。
　　那女子正是伏朗，伏朗目光轻轻在五个男子脸上掠过，那五个男子立刻便像触电一般，全身不由自主地打了一个颤，心扑扑直跳。
　　伏朗从包袱里拿出一根奇形怪状的鞭子，那鞭子全都是骨头做成，长约两米。那五个男人见伏朗的注意力落到了那根鞭子上，也不由自主的同时看向那根鞭子，嘴里轻轻地发出“呀”的声音。
　　伏朗幽幽地说：“这鞭子是我刚做成了，我把它命名为噬骨夺魂鞭，你们说我做得漂不漂亮？”
　　那五个男子立刻脸挂笑容，齐声道：“漂亮漂亮，名字也好听。”
　　伏朗又说：“噬骨夺魂鞭是由妖兽蜚的骨头和天界神龙的龙根串起，任何锋利的兵刃也砍不断它，我再用七七四十九天的时间在上面施了黑巫术。现在它已具有了诅咒，勾魂，噬魂，驱鬼，万蚁啃蚀五种能力，应该可以名列众兵器之首了。”
　　那五个男子初时看到伏朗人长得漂亮，说话的声音也很好听，也忘记了自己身在何处，这时逐渐听完伏朗介绍那根由她做成的噬骨夺魂鞭，脸上的笑容也僵硬了，隐隐有一股不祥之感，都不安地扭动起来，大气也不敢喘。
　　“虽然我已在上面施了黑巫术，但是到底管不管用还不知，所以我想请各位帮忙试一试，希望各位能够谅解。”伏朗这话说得有点低声下气，但是听得那五个男子毛骨悚然，要怎么试呀？而且这五种能力听起来都那么恐怕，一听便知试了便很可能没命了。
　　伏朗望着左边第一个男子说：“诅咒可以让一个大活人瞬间变为一具骷髅，在战场上使用可以震慑住敌人，你来试试！”说完，伏朗扬起噬骨夺魂鞭向那男子挥了过去。
　　那男子吓出一身冷汗，话都说不出来，惊恐的眼神随着那噬骨夺魂鞭看，身子不停的扭动想躲，却被绳子绑住无法动弹。
　　噬骨夺魂鞭“啪”的一声落在了那男子的肩膀上，那男子“呀”的一声叫了出来，另外四个男子都惊恐地盯着那男子直看，聂海达也目不转睛地看着，既然害怕又激动，而伏朗却面无表情，十分平静。
　　只见那男子叫出一声，全身肌肉立刻腐去，那男子的嘴巴拼命张开想呼喊，但是却一点声音也喊不出来，片刻之间，那男子便已成了一具骷髅，绑着他的绳子也一下子松了很多，那肯骷髅上身立刻弯了下去，但是还是被绳子拉住没有掉下来。
　　另外四个男子和聂海达看得目瞪口呆，很久都没有反应过来，刚才还活生生的一个人，如今竟然变成了一具不能动弹的骷髅。
　　伏朗平静地看着，也看不出她到底是满意还是不满意，便开口对第二个人说：“勾魂是指能把一个活人的灵魂勾出来，这个就跟阴间鬼差的勾魂索是同一样的功能。”说完，又把噬骨夺魂鞭向第二个男子扬去。
　　那男子刚才被到第一个男子如此下场，早已吓晕了过去，这时听到伏朗那不紧不慢的话，又吓得醒了过来，这一晕一醒，便看到伏朗扬鞭挥了过来，那男子破口大骂：“死婊子，臭婊子，你不得好死！”
　　“死”字刚出口，噬骨夺魂鞭便落到了那男子脖子上，那男子只感觉一阵寒意由脖子处传遍全身，全身的血液也似乎凝固了。
　　另外三个男子和聂海达都目不转睛地盯着那男子直看，也不知道接下来会发生什么恐怖的事。只见那噬骨夺魂鞭轻轻在那男子脖子一落一拉，噬骨夺魂鞭便是断了一般，从那男子脖子上划过，那男子的脖子竟然像没事一样，再看噬骨夺魂鞭也好好地落在了伏朗的手上。
　　剩下的三个男子和聂海达大气都不敢喘，难道伏朗施在噬骨夺魂鞭的这种能力没有成功？
　　而正在这时，一个若隐若现的身影突然出现在伏朗的身旁，众人一看，顿时吓得魂飞魄散，那身影正是第二个男子。众人再转头去看那个被绑住的第二个男子，他却还好好地挂在那柱子上，只是整个人像是睡着了一般，头也垂了下来，如果不是绳子强行拉住他，他一定掉在了地上。
　　伏朗幽幽地说：“勾魂能杀人于无形之中，神不知鬼不觉，看来我又成功了。”
　　那个站在伏朗旁边的身影似乎也不明白怎么回事，看到柱子还绑着另一个自己，惊讶地走了过去，想帮那个自己解开绳子，但是手一触开那绳子，却如触到空气一般，连自己的手也消失了。那男子一阵心惊，再次试一下，还是如此，那男子拼命地尝试，不断地失败……
　　伏朗平静地说：“你不必白费心机了，赶快去投胎吧。”这一句说得没半点感情的话，好像是好心劝那男子，但是另三个男子和聂海达听在耳里，却全身打了一个冷颤。
　　那男子无数次尝试失败后，听到伏朗如此没心没肺的话，一腔怒火都发泄在她的身上，立刻向她投了过来，一下子掐住她的脖子，但是就在这一瞬间，那男子的手立刻又消失，当他的手离开伏朗时又恢复了。那男子又尝试了几次，还是奈何不了伏朗，正在这时，那男子脸上突然扭曲一下，紧接着，整个人都消失得无影无踪。
　　那三人眼睛睁着大大的，惊恐万状，连喘气也没有。
　　伏朗好像安慰他们三人说道：“你们不必害怕，他只是被阴间的鬼差捉去而已。”
　　那三人反应过来，接下便明白下一个遭殃的便是自己了，顿时都不约而同的对伏朗开口大骂，满口生殖器官，男子咻嘿的动词，祖先创下的这些词终于可以派上用场了。
　　但是伏朗却一点也不生气，虽然这些生殖器官，男子咻嘿的动词一个个都是向她扑过来，但是伏朗却一点也不在乎，反应人家都快要死了，让他们骂一阵解解气又也是应该的。
　　那三个男子骂了好一阵，见伏朗竟然一点也没有生气，这时排在第三个男子见伏朗走到他跟前，那男子已害怕得撒起尿来了，也不敢再骂伏朗，颤抖的声音讨饶：“仙仙仙仙子饶命呀，我我我我不想不想死……”
　　伏朗望着那男子，眼睛里似乎带有一丝安慰，说道：“你不必害怕，人都会死去的，只不过是迟早问题，噬骨夺魂鞭是至今最厉害的武器，你能为它尝试也是你的福份。”
　　虽然伏朗这话没有饶过那男子，但是那三个男子听了都好像感觉到伏朗还有一丝良心，那三人仿佛都看到了希望，顿时都不再骂人了，立刻换上另一副嘴脸讨饶道：“仙女饶命呀，我不想死！只要你肯饶了我，我以后为你做牛做马……”
　　伏朗对一切都充耳不闻，还是用那副平静得不能再平静的语调说：“噬魂可是说是噬骨夺魂鞭里最有用的一个能力，它可以吸入人，妖，魔，鬼，仙的灵魂摄入噬骨夺魂鞭之内，而且每吸收一个灵魂，噬骨夺魂鞭的能力便会增加一分，如果吸收的是道行高深的人，妖，魔，鬼，仙，那第噬骨夺魂鞭也能完全吸下所吸之人的全部道行。你说厉不厉害？”
　　“厉害，厉害……”第三个男子连忙点头称赞，生怕迟一点就会惹伏朗生气。
　　伏朗说：“这么厉害的兵器，你愿意为它去尝试这个能力吗？”
　　那男子还没有听清伏朗说什么，连忙点点头：“愿意愿意，我愿意！”但伏朗说完，这时突然明白伏朗的意思是叫自己去死，顿时吓得三魂掉了七魄，脸色铁青，“不不不，我不愿意！”
　　伏朗轻轻地叹了一声：“唉！”然后手一扬，噬骨夺魂鞭立刻向那男子飞了过去。
　　那男子看着噬骨夺魂鞭越来越近，顿时动弹不得，嘴巴张得老开，几乎可以吞下那根噬骨夺魂鞭了。
　　噬骨夺魂鞭拍打在那男子身上，发出“啪”的一声轻微的声音，众人眼都大了。只见那男子立刻全身冒出青烟，脸上先是由于惊吓被得铁青，然后被击中后变成青绿色，再然后，脸也迅速扭曲，全身精血如同被抽干一般，很快便变成了一具干尸。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第194章万蚁啃蚀好残忍 漠视生命如儿戏
更新时间2011-12-28 23:24:13  字数：3140

　伏朗轻描淡写的说了噬骨夺魂鞭的三种能力，也轻易地夺去了三条人命，手段残忍，剩下两人，甚至连聂海达都已吓出了一身冷身，动弹不得，久久不能言语。
　　剩下那两个男子和聂海达还没有反应过来，又听到伏朗毫无半点感情幽幽的声音：“噬骨夺魂鞭第四种能力叫驱鬼。此能力能驱使九幽地府的戾鬼上来，啖食敌人的尸肉，直到敌人的尸肉完全被啖食掉，戾鬼才逐渐消失。”话刚说完，绑在第四根柱子的那男子早已吓得面如死灰，拼命挣扎，颤抖的声音喊道：“别杀我，别杀我！”
　　伏朗朝那男子走前一步，那男子身上的冷汗便多冒一分，惊恐的眼神死死地盯着伏朗手上的噬骨夺魂鞭：“别杀我，别杀我！”
　　伏朗看着那惊恐万状的男子，幽幽地说：“你别怕，九幽戾鬼一旦被驱使上来，它们便会对一切有血肉之人都发起攻击，如果我先使用这种能力，那么连他也不能幸免了。”伏朗说着，微微地扭头看了一下绑在第五个柱子上的男子。
　　第四个男子听了情不自禁地露出了一点笑容：“嘿嘿，嘿嘿……”以为自己已经免去一死了。
　　伏朗朝绑在第五根柱子的那男子走过去，那男子立刻感到恐惧袭来，连忙挣扎着连躲伏朗远远的，但是被绳子绑住，如何躲得了？豆大的汗珠一滴一滴地流了下来。
　　伏朗站在他面前，平静地说：“噬骨夺魂鞭的最后一种能力叫万蚁啃蚀，这本来是苗家的一种蛊毒，经过我的改良后成了黑巫术的一种，一旦施展起来，被噬骨夺魂鞭击中之人，身体里面便好像被万蚁啃蚀一样，痛不欲生，而且那些蛊能逐渐吞食人的肉身，慢慢地折磨那个人，当那人全身的血肉都被蛊吞食完，那人还没有死透，只剩下一副骷髅骨还在不断地爬呀爬。”
　　那三人还没有见识过这种能力，但是听到伏朗用这么平静的语调说出来，那三人（包括聂海达）已经吓得一身冷汗。聂海达虽然知道伏朗的实验对象不是自己，但是豆大的汗珠也不断地从额头上冒出来，不断地用手擦掉那汗珠。而绑着的第五个男子惊吓过度，全身仿佛无骨一般，半点动弹不得，却又不甘心就此死去，他看到前面三人的下场，虽然知道再怎么辱骂，伏朗也不会心软的，还是忍不住破口大骂，把伏朗上至祖宗十八代，下至子孙万代都骂了一遍，然后再把伏朗全身上下，连最隐蔽之处也骂得十来遍。
　　伏朗静静地听完，仿佛她也知道这样做有点对不起人家，所以便任由人家骂一遍解恨吧，等那男子骂到无力再骂了，伏朗这才幽幽地对聂海达说：“聂门主，第五种能力是要看看受袭之人中招后，还有能跑多远，还要看看蛊毒在他身上的作用，请你帮我把绑在他身上的绳子解开，顺便也把他的衣服都脱了。”
　　聂海达刚才正听着那男子辱骂伏朗，后来听到那脏话实在不堪入耳，只好转身不再听，这时突然听到伏朗叫自己解开那男子的绳子，连忙应了一声，擦一下额头上的汗珠，赶紧过去，三下五去二便解开了那男子的绳子。
　　那男子哪想到伏朗会解开自己的绳子？刚才的全身力气都用来骂人了，早知到伏朗会解开自己的绳子，是以绳子一解开，那男子全身没有了支持，人一下子全软倒在地上。聂海达双挥舞几下长剑，那男子全身的衣服立刻变成一缕缕脱落下来，最后变成了一丝不挂，连**也赫然露在了众人眼前。
　　伏朗看了他一眼，如此赤裸裸的男子在她眼里，竟然一点反应也没有，就好像看一根无没生气的木头一般。
　　那男子一看到伏朗的眼神，心里突然想起这个恶魔还在身边，连滚带爬地站了起来，趔趔趄趄地向洞外跑去。
　　伏朗扬起噬骨夺魂鞭，向那男子卷了过去，那男子还没有走出几步，被噬骨夺魂鞭一把勾住，伏朗用力一拉，那男子立刻往回摔倒在地，痛得“哎哟”叫了几声。
　　伏朗一击得手，立刻收回噬骨夺魂鞭，不再攻击。
　　那男子见状，连痛也忘记叫喊了，又地爬了起来，往洞外跑去。
　　伏朗站在后面看着那男子，却没有动手，聂海达看了看那逃跑的男子，又看了看伏朗，见她都没有出手，也一动也不动。
　　那男子刚走到洞口的石梯处，突然觉得全身骚痒难熬，人便停了下来，双手不停的抓痒，但是那痒仿佛从身体里面传出来的，那男子抓破了皮肉，还是没能触到痒处。
　　那男子“呀”的一声，摔倒在地上滚了几圈，双脚不停的乱舞，双手不停地抓自己的身体，把身体都抓了无数道深深见骨的血痕还没有停下来的意思，他的脸孔也扭曲了，一丝丝绿色的痕迹不断地在他全身不断地涌现，又很快消失。但是很快，那一丝丝的绿痕之中，便涌出了一条条虫子一般的生物，那生物不断地吞食那男子的血肉，那男子不停的抓住那可怕的虫子捏死，但是很快又出现了同样的虫子，虫子越来越多，那男子身上的肌肉越来越少，片刻之间，那男子几乎只剩下一具骷髅骨了，但是他还是不停的抓住那些虫子，捏死！
　　虫子不停地在那男子的身体里钻钻出出，一些运气不太好的虫子被抓住捏死，但是新的虫子又代替了它，继续同样的工作，吞食血肉。
　　那男子张嘴大声呼喊，但是却喊不出一个声音出来，他的声带早已被虫子吞食完，但是从他的口形，在场所有人仿佛都能听到那一声撕心裂肺的惨叫声“呀……”
　　“波波……”一阵声音传出众人耳里，伏朗和聂海达循声望去，却是被绑在第四根柱子上的那男子，他又吓得撒尿了。
　　聂海达擦一擦额头上的汗珠，也不敢再看下去，连忙走得离那被万蚁啃蚀的男子离一点，转身看向别处。
　　地上跟众虫子拼搏的那男子这时已剩下了一副骨头，但是他的心脏却还没有虫子吞食，还在众人眼前不断地跳动，越跳越快，那男子痛苦不堪，也不再抓虫子，向着伏朗爬了过去。爬一步，他的血内便少一分，爬一步，他的速度便慢一分，爬一步，他全身的虫子更是多一点，当他刚爬到伏朗脚下时，那男子全身的血肉已完全被吞食完，连心脏也没了，只剩下一副骷髅，长长的右手伸向伏朗，但是全身的虫子早已消失无影无踪。
　　洞里一片寂静，伏朗自始至终都没有移动一步，直到看到那男子就在脚下停止，伏朗也没有后退一步，好像一切都在她意料之中的事。
　　聂海达伸手擦了擦额头上冒出的汗珠，轻叹一声，不知是不是自觉造孽太深，还是庆幸刚才被万蚁啃蚀的人是地上那男子而不是自己。
　　绑在柱子上的第四个男子眼珠都快掉下来了，地上那男子从被虫子吞食到死得只剩一副骷髅，第四个男子眼珠都没有眨一下，这人间的地狱比阴间的地狱更恐怖一百倍，一千倍呀。
　　伏朗轻轻地叹了一口气，说：“现在可以尝试一下驱鬼这种能力了。”
　　尝试驱鬼这种能力，自然也只有剩下那一男子了，但是那男子听了竟然一点反应也没有，既没有辱骂，也没有讨饶，他早就被刚才一幕吓懵了。
　　“伏姑娘，老夫还有一点事，失陪了！”聂海达朝伏朗作了一个揖，也没有得到伏朗的点头，便转身朝洞外走了出去，经过地上那一具骷髅时还特意绕了一个大圈。
　　伏朗也没有说什么，等聂海达的背影完全消失，这才轻轻一扬噬骨夺魂鞭，噬骨夺魂鞭在空中挥舞几下，也没有落在那男子的身上，这时，洞里突然鬼哭狼嚎，阴气大盛，无数黑色的戾鬼头颅在空中游荡，片刻，众戾鬼看到了那男子，不约而同地朝那男子扑了上去。
　　那男子这时才反应过来，发出惊恐的呼救声，但是很快，众鬼扑上，啖食其肉，片刻，那男子便死于非命，尸骨不全。
　　※※※※※※
　　斧头帮的公司总部在国际大厦，燕悲乐和莫超林两人吃完早餐，便走进了国际大厦。
　　两人刚到国际大厦门口，便被眼前的情景震慑，雄伟的建筑在金乌这座小城，绝对是一道亮丽的风景线。
　　两人走进大厦，首先出现在眼前的是一个巨大的天井，抬头便可看到蔚蓝的天空，非常壮观，燕悲乐不禁暗暗赞叹不已。
　　就在燕悲乐和莫超林走到大厦内部的开井，对着如此壮观的大厦赞叹不已时，在两人对面的大厦三层楼围栏便探出了一个人头，色迷迷的眼睛紧紧盯着燕悲乐饱满的胸脯，用广东话摇头晃脑地赞叹不已：“好靓的身材！”
　　接着，在此人左边又探出了一个人头，趴在围栏上，同样也是盯着燕悲乐摇头晃脑地赞叹道“好大的咪咪！”
　　紧接着，在右边又探出了一个人头，竟然跟左边那人长得一模一样，同样也是摇头晃脑地赞叹：“好长的玉腿！”
　　三人嘴里发出“啧啧”的赞叹声，摇头晃脑道：
　　“极品！”
　　“尤物！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第195章简单事情说不清 客人到访说不楚
更新时间2011-12-30 12:50:02  字数：3767

　三人正蹲着直到看到燕悲乐和莫超林两人消失在眼前，还久久不能回神过来。不知什么时候那三人的后面早已站着一个四十多年的中年男子，正弯着腰等候着，也不敢打扰三人，直到看到那三人意兴未尽，这才恭恭敬敬地说：“琛哥……琛哥……”
　　那男子叫了两声，中间的男子才不耐烦地转身过来，看到那个四十多年的男子一面谄媚相，顿生厌恶：“叼，乜事？”
　　原来刚才蹲在中间那男子便是斧头帮的琛哥。而他左右两边的那对双胞胎因为说话不清不楚的，所以别人便分别叫他们为说不清、说不楚。不过，琛哥打算从黑.道走回白道时，也把他们的名字改为旺财、小强，象征着斧头帮的生意越来越旺和琛哥自己的性命又像蟑螂小强一样打不死，而这个正在说话的四十多岁男子名叫姚阿遥，外号搞屎棍。
　　搞屎棍姚阿遥说：“琛哥，兄弟们已经捉到吴小丽，苏佑了，正在办公室里等候。”
　　“咳……吐……”琛哥猛地往地吐一口谈，骂道，“叼佢老母，这两个吃碗面反碗底的反骨仔，睇老子怎扒他们的皮，走！”
　　姚阿遥听了连忙轻轻摆摆手，说：“琛哥，咱斯文人不说脏话，斯文人不说脏话！”
　　琛哥立时停止了脚步，深呼吸一口气，好像要把刚才的怒气压了下去一样，然后跟着姚阿遥的口型说：“对对对，咱斯文人是不能说脏话的。”说完，眼珠一瞪，和姚阿遥，说不清说不楚四人同时齐声说道，“FUCK佢老母！”说完，便大步往前走去。
　　姚阿遥等琛哥走开，便紧紧地跟在后面。
　　那两个双胞胎兄弟你看看我，我看看你，其中一个说道：“琛哥走了，我们怎么办？”
　　另一个说：“琛哥走了，我们又能怎么办？”
　　“琛哥走了，我们不跟着走，琛哥怎么办？”
　　“琛哥走了，我们跟着走，琛哥又能怎么办？”
　　“琛哥走了，我们跟着走，琛哥当然不能怎么办。”
　　“既然我们不能怎么办，我们又怎么会跟着走？”
　　“既然我们不跟着走，怎么又在这里说得不清不楚？”
　　“我们在这里说得不清不楚，因为我们就叫说不清说不楚！”
　　“我们说不清说不楚，但是我们看得清看得楚。”
　　“既然我们看得清看得楚，我们就留下看美女吧！”
　　“YES！”
　　琛哥大步走进办公室，这个办公室跟一般的办公室明显不同，里面没有什么电脑文书之类的，却挂满了各兵器刑具，阴森恐怖，一看就像以前特务处置犯人的地方，走进了便觉得心惊胆战。
　　办公室里早就跪着一男一女，女的低着头不停的颤抖，男的虽然看起来并不在乎，但是也只是强忍住内心的恐惧装出不在乎而已。这一男一女，男的叫苏佑，原来也是斧头帮的人，女的叫吴小丽，原来是琛哥的情人。两人听到外面的脚步声，都吃了一惊，似乎知道最恐怖的那一刻到了，都忍不住打了一个颤，朝门外望去，只见琛哥和姚阿遥大步地走了进来。
　　琛哥从外面走进来，脸上一点怒气也没有，一走进办公室，好像突然发现办公室里正跪着两个熟人，顿时大喜，哈哈大笑，张开双臂便要上前拥抱：“哈哈哈，两位能光临国际大厦，实在令国际大厦蓬荜生辉呀，哈哈哈……”
　　吴小丽颤抖不能言语，苏佑见琛哥好像并不怎么生气，也立刻堆起笑容站了起来，张开又臂上前拥抱：“琛哥，你回来了。”
　　琛哥哈哈大笑，上前便跟苏佑拥抱起来，笑道：“哈哈哈，苏老弟，我能不回来嘛，我再不回来小命可就冻过水了。”
　　两人拥抱之后再松开了，苏佑笑着指了指琛哥：“哈哈，琛哥真会说笑，在这世上还会有人敢惹事琛哥你的？”
　　琛哥也笑着指了指苏佑，“嘿嘿”笑了两声，又上前拥抱一下吴小丽，吴小丽便全身一阵颤抖：“琛琛琛哥，我……”
　　琛哥打断吴小丽的话：“什么也别说了，我理解你的做法。”
　　琛哥说完，哈哈大笑几声，说道：“哈哈哈，苏兄弟，听说你近来混得可是顺风顺水呀，怎么还记得我这种粗人？”
　　苏佑笑着说：“琛哥见笑了，我哪有这般能耐？”
　　琛哥笑着指着苏佑说：“苏老弟这次过来找我，是为了什么事？先别说，让我猜猜，哦，对了，你一定是做生意亏本了，所以想找我借钱，是不是？哈哈哈，大家兄弟一场，我连自己的老婆都借给你用了，钱自然也不是问题了，说吧，要多少亿？我待会烧给你！”
　　苏佑吓得一身冷汗，刚才跟琛哥拥抱时还站了起来，这时双脚一软，“扑通”一声跪在了地上：“琛琛琛哥……”
　　琛哥大声笑着：“哈哈哈，你别激动，大家兄弟一场，虽然借给你钱，但是你也不用这么激动的嘛，这样多见外呀。”
　　正在这时，门突然被推开了，说不清说不楚两兄弟神色慌张地跑了进来：“琛哥，大事不妙，大事不妙！”
　　琛哥收回刚才对苏佑的笑脸，对着天花板说道：“你们老爸死翘翘了？”
　　那两兄弟说：“我们老爸早就死翘翘了。”
　　“对呀，琛哥你是不是老糊涂了？”
　　“琛哥怎么会老糊涂了呢？琛哥年轻得很，应该是年轻糊涂了。”
　　“年轻怎么会糊涂呢？我看是你老糊涂了。”
　　两兄弟还在喋喋不休说得不断，琛哥打断他们的话说道：“小强旺财，我为什么大事不妙，你俩要是再说不清说不楚，就永远也别开口了。”
　　说不清说不楚两兄弟气喘吁吁地说着：
　　“是是是，我这下一定要说得清。”
　　“我一定要说得楚。”
　　“谁敢说我们说不清说不楚，我们就让他永远说不清说不楚。”
　　“就是，大哥，我们为什么大事不妙来着？”
　　“我们没有大事不妙呀，是琛哥大事不妙了。”
　　“琛哥怎么大事不妙了？”
　　“琛哥怎么大事不妙，我们怎么知道？”
　　“我们不知道，刚才又为什么会大吵大闹叫着琛哥大事不妙？”
　　“我们刚才大吵大闹叫道琛哥大事不妙吗？”
　　“是呀。”
　　“哦，让我想想，对了，琛哥真的大事不妙了。”
　　“琛哥怎么大事不妙了，你得说出来呀，你再说不清我们可就大事不妙了。”
　　“琛哥为什么大事不妙叫？因为外面来了琛哥的克星。”
　　“琛哥的克星？”
　　“琛哥的克星是什么？当然要看琛哥最喜欢什么？”
　　“琛哥当然是喜欢美女了，难道美女过来琛哥就大事不妙？”
　　“如果是平时过来，琛哥当然没有什么大事不妙，但是现在琛哥的德性就不妙了。”
　　“……”
　　这两兄弟叽里咕噜地说得不停，琛哥终于总结出其主要内容：外面有一个美女要进来了。
　　琛哥慌张地说道：“快快，拿镜子！”
　　站在琛哥旁边的姚阿遥连忙从抽屉里拿出一面镜子和一把梳子，琛哥慌忙地对着镜子梳理一番，又对着镜子扮了几个笑容，看看牙齿里有没有塞有什么菜叶之类的东西，确定没有了这才放下梳子，一边慌忙地拿起啫喱水喷，一边喊道：“香水！”
　　姚阿遥连忙找到一瓶香水递了过去，琛哥拿起香水对着液窝喷了几下，整理一下衣冠，这才对还在叽里咕噜说过不停的说不清说楚兄弟说道：“美女什么时候到？”
　　那两兄弟停了下来，你看看我，我看看你，又叽里咕噜地说了起来：
　　“美女什么时候到？”
　　“我又不是美女，我怎么知道美女什么时候到？”
　　“为什么不是美女就不能知道美女什么时候到？”
　　“……”
　　“够了！”琛哥喝了一声，叫住了那两兄弟，“马上叫美女过来，否则，你们以后也不会再说不清说不楚了。”
　　两兄弟相互看了一眼，这才转身朝门外走出去，刚一走到门口，琛哥等人便听到一个悦耳动听的声音问道：“你们好，请问琛哥在哪？”
　　琛哥一听到这声音，整个身子都酥麻了，连忙整理一下衣领，端坐在椅子上。这时又听到外面说不清说不楚两兄弟说道：
　　“大哥，她是不是美女？”
　　“她不是美女难道你是？”
　　“我当然不是美女了，所以她只好是美女了。”
　　“为什么你不是美女她便必须是美女？”
　　“如果我是美女，她还算是美女吗？”
　　“……”
　　琛哥正端端正正地坐在椅子上等着美女，这时听到那两兄弟说得不停，心中越发气愤，却又不敢发怒，以免吓坏了佳人，便和颜悦色地说道：“你们两兄弟在外面说着什么呢？”
　　外面两兄弟停了一阵，很快又传来了声音：
　　“琛哥说话什么时候变得这么温柔？”
　　“琛哥说话为什么要变得这么温柔？”
　　“琛哥说话变得这么温柔当然是因为门外站着一个大美女啦。”
　　“为什么门外站着一个大美女，琛哥就要说话这么温柔？”
　　“因为琛哥要想在美女面前留下好印象嘛。”
　　这两兄弟如此说得不停，里面的琛哥的脸早就气成了猪肝色，吼道：“叼你老母，再敢在外面吱吱喳喳说得不停，老子阉了你们！”
　　姚阿遥一听，连忙拿起桌面上一把扇子给琛哥不停地扇，嘴里说道：“琛哥，咱斯文人不说脏话，斯文人不说脏话。”
　　琛哥连忙点点头说：“对对对，斯文人是不能说脏话的。”说完，便和姚阿遥两人异口同声地说道：“FUCK佢老母！”
　　那两兄弟连忙打开门：“美女请进。”
　　琛哥两眼死死地盯着房门直看，只见一个身材丰满却又不失苗条的绝色美女落落大方地走了进来，琛哥立刻便给那美女目测一下胸围，忍不住“咕噜”一声，猛咽了一口口水。
　　办公室里出奇地静，琛哥那一声咽口水的声音显得格外大声，而走进来的那两人都听得清清楚楚，那个美女顿生厌恶，眉头一皱，但是还是没有说什么。
　　走进来的一男一女正是莫超林和燕悲乐，只是莫超林一进来，便被燕悲乐的光芒所罩住，别人都没有看到他罢了。
　　琛哥嘴里发出“啧啧”的赞叹声：“尤物，尤物呀！”双手便不由自主地伸到胸前，作一个“抓波龙爪手”之状。
　　燕悲乐虽然平时在外面也让人这样看习惯了，但是如此被人肆无忌惮地盯着某个部位直看，燕悲乐还是不免升起一腔怒火，胸口上的起伏越来越明显。而琛哥的眼珠却又随着燕悲乐胸口越伏不停的上下转动。嘴巴张得越来越开，一条口水线不知不觉流了下来，琛哥“嘘”的一声，便把那口水吸了回来。
　　不会介绍燕悲乐也能猜出那人便是琛哥了，只是没想到那个琛哥看起来十分正派，行为却如此而已轻薄，反观那两个双胞胎兄弟虽然长得尖嘴猴思，眼睛却没有到处溜达。燕悲乐还是强忍住怒火开口说道：“琛哥……”
　　琛哥还没有等燕悲乐说完，便打断燕悲乐的话：“不用说了，美女说什么我琛哥都照办，绝不皱一下眉毛！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第196章笑面虎清理门户 行事诡异难捉摸
更新时间2011-12-30 23:24:24  字数：3183

　燕悲乐听到琛哥说，无论她想干什么琛哥都会答应得，顿时大喜过望，刚才对琛哥的怒火也消失得无影无踪，高兴地说道：“谢谢琛哥，听说聂彦就在琛哥你这里，我们能不能看他一下？”
　　琛哥刚才还一脸笑容，这时一听到聂彦，脸色立刻转变，沉声说道：“你们是什么人？”
　　燕悲乐说：“哦，我们是聂琦长老的朋友，是聂琦长老告诉我们，聂彦在你这里的，我们也是聂彦的朋友，希望琛哥……”
　　燕悲乐本来想既然聂琦对琛哥有救命之恩，搬出聂琦出来压阵，琛哥应该不会为难自己的，哪知她还没有说完，琛哥便打断了她的话：“什么也别说了，等我清理门户再说。”
　　燕悲乐低头看一下跪在下面的那两人，也不再说话，心想，这是斧头帮内部的事务，还是不要在这打听别人的事了，便想拉着莫超林走出去，这时听到琛哥突然笑了起来：“哈哈哈，让你们久等了，实在抱歉，抱歉！”
　　燕悲乐一愣，难道这里还有什么贵客？扭头一看，却见琛哥笑脸相迎的人不是别人，正是跪在地上的那一男一女，燕悲乐心中奇怪，这两人如果是贵客，怎么会跪着，如果是斧头帮的叛徒，琛哥又怎么会对他们这种眼色？
　　燕悲乐好奇心一起，也不想再离开了，见琛哥也没有赶人的意思，便和莫超林站在了一旁。
　　再说地上跪着的一男一女，一看到琛哥笑脸相迎，顿时吓得脸色铁青，直冒冷汗，那叫吴小丽的女子立刻叩头求饶：“琛哥饶命呀，我以后再也不敢了！”
　　琛哥笑着说：“别怕别怕，你们再也没有以后了。”说着，便走近吴小丽跟前，一惊一乍地说：“哎呀，小宝贝，是谁把你吓成这样？”
　　吴小丽擦了擦额头上的汗珠，连忙说：“没没没人，是我自己……”
　　琛哥爱怜地说：“哟，你怎么把自己吓成这样了？别怕，我会叫人保护你的。”说着便站直身子喊道，“传五虎将！”
　　姚阿遥领命立刻拔了一下电话，对着里面说道：“传五虎将！”
　　燕悲乐心中越发好奇，斧头帮的五虎将？便盯着房门看去，想看看斧头帮的五虎将到底是什么样子。
　　片刻之间，房门被打开，从外面走进了五个彪形大汉，一个个生得熊腰虎背，孔武有力，且都戴着墨镜，穿着西装，齐整整地喊了一声：“琛哥！”五个大汉异口同声的喊了出来，整座大厦都为之一震。
　　燕悲乐不禁发出“哗”的一声惊叹声，而吴小丽却害怕得嘴唇直打颤。
　　琛哥说：“来人，把这她拖出去车仑女干！”
　　那五个齐声应道：“是！”说着，便走到吴小丽跟前把吴小丽拖了起来。
　　吴小丽吓得脸色一阵青一阵紫，双腿发软，连忙求饶：“琛琛哥，饶命呀。”
　　琛哥笑嘻嘻地说：“小宝贝，你不是说要找一个更加有力的肩膀吗？我是那么的爱你，所以不但给你找了一个更加有力的肩膀，而且找了五个更加有力的肩膀，怎么，还不谢谢我？”
　　吴小丽不知哪来一股力量，一下子把五人都推开了，扑到琛哥前面：“难道我在你眼里就是这样的一个人？”
　　琛哥轻轻的抚摸着吴小丽的肩膀，笑道：“傻瓜，你在我心中当然是与众不同啦，别的女子在我眼里只不过是一坨屎，而你……在我眼里，是两坨屎！”
　　吴小丽一愣，眼睛充满了泪水，盯着琛哥直看，好像从来没有认识眼前这人一样，没有丝毫害怕之意，慢慢地退后两步，退到那五个大汉的跟前，转身便往门外走去。
　　那五个大汉见状便押着吴小丽，往门外走去了。
　　燕悲乐心中越发气愤，太过份了，正想出言骂那个狗屁琛哥一顿，不料这时手臂被人轻轻拉了一下，燕悲乐转头一看，却是搅屎棍姚阿遥。
　　姚阿遥好像看穿燕悲乐的心思一样，看着她摇了摇头。
　　燕悲乐心想，这人久在斧头帮，多少应该知道琛哥的脾气，他不让我出面阻止，应该有他的道理吧，于是，也只好默不作声。
　　等五个大汉押着吴小丽走出了办公室，琛哥突然转身，好像突然之间发现了还跪在地上的苏佑，立刻便堆上一脸笑容，上前把苏佑扶了起来：“哟，原来是苏老弟呀，你怎么突然对我行这么大的礼了，哦，对了，肯定是做了什么对不起我的事是不是？哈哈，被我猜中了吧！”
　　苏佑见琛哥过来扶起自己，尴尬地笑了几声，也站了起来：“琛哥，你真会开玩笑，你看我像那种人吗？”
　　琛哥嘻嘻哈哈地笑道：“哈哈，苏老弟，大哥我当然知道你不像那么种人啦，因为你本来就是那种人嘛，哈哈，听说你把我给卖了，我活了这么一大把年纪，终于知道我自己还有用，至少还有人要。”
　　“琛哥……”
　　琛哥伸出右手制止苏佑：“别说了，你卖得好呀，像我这种社会人渣都有人要，我感谢你还来不及呢，怎么会责怪你呢，哈哈哈，苏老弟，你说是不是？”琛哥说完，哈哈大笑几声，转身朝办公桌走去，边走边喊，“来人呀，把他拉出去，砍成肉浆喂狗！”
　　苏佑一听，双脚一软，“扑通”一声又跪在地上，拼命叩头：“琛哥饶命呀，我以后再也不敢了！”
　　琛哥扭头看到苏佑如鸡吸米一样叩头，一脸惊讶之色：“苏老弟，你这是为何？”又走上前要扶起苏佑。
　　苏佑硬是不肯起来，不停的叩头：“琛哥，你饶了我这一次吧，我以后再也不敢了。”
　　琛哥笑道：“苏老弟你说哪里话，你这样太不给我琛哥面子了，我又没有把你怎么样，我只是说把‘他’拉出去砍成肉浆喂狗，又不是说把‘你’拉出去砍成肉浆喂狗。”说着，门外便走进了两个大汉，恭恭敬敬地站在一旁。
　　琛哥一脸笑意地安慰好苏佑后，把苏佑扶了起来，又转身向办公桌走了过去。苏佑惊魂未定，擦了擦额头上的汗水，勉强挤出一点笑容，这时，突然听到琛哥喊道：“来人呀，把他拉出去砍成肉浆喂狗！”
　　刚进来的那两个壮汉齐声应了一声，便一左一右走到苏佑旁边，把苏佑架了起来。
　　苏佑见那两个壮汉冲着自己而来，吓得魂飞魄散，只是这次被壮汉架着，苏佑再也跪不下去了，豆大的汗珠直冒出来，却强装出镇定地样子笑问道：“琛哥，你这是为何！”但是那笑容却比哭的还难看。
　　琛哥走到办公桌跟前，这才转身过来，看到苏佑这样子，大吃一惊，连忙迎了上去：“苏老弟，是谁把你吓成这样？”
　　苏佑暗道，除了你琛哥外，还有谁能把我吓成这样？但是苏佑小命正被琛哥捏在手里，哪还敢说什么得罪的话，连忙求饶：“琛哥，你饶了我这一次吧，我以后为你做牛做马，绝没怨言。”
　　琛哥说道：“苏老弟说话怎么这么见外呢？你们兄弟一场，我怎么会让你做牛做马呢，再说了，我家早就不种田了，我要牛要马干什么？”
　　苏佑哪还听得进去？看到琛哥还肯跟自己说话，仿佛抓到了一根救命稻草：“琛哥，求你别杀我。”
　　琛哥拍拍苏佑的肩膀：“苏老弟误会了我的意思，我是叫人把‘他’砍成肉浆，又不是‘你’，‘他’是第三人称，‘你’是第二人称，这种语文知识中学老师应该教过你吧，叫你好好读书又不听，现在好了吧，书到用时方恨少，可惜晚了，晚了！”
　　琛哥口中的“晚了”是指苏佑以后不用心读书，以致于弄不清“他”和“你”的关系，但是苏佑听在耳里，却以为琛哥是说自己现在才求饶，晚了，顿时吓得动弹不得。
　　琛哥好像不愿意再解释这种无聊的事一样，手一挥，转身便对姚阿遥说：“搅屎棍，给这苏老弟解释一下‘他’和‘你’的用法。”
　　姚阿遥应了一声，立刻堆满笑容走了出来，摇头晃脑地说：“‘你’是第二人称，是‘我’相对的，比如说现在我跟你说话，‘我’便是我自己的自称了，而‘你’就是指你自己了。这个‘他’呢，泛指‘你’和‘我’之外的其他人，听明白了没有？”
　　琛哥也不管苏佑有没有听明白，手一挥说道：“把他拉出去砍成肉浆喂狗。”
　　那两个壮汉就要把苏佑拉出去，苏佑大叫一声：“等等！”
　　那两个壮汉停了下来，众人都望着苏佑。苏佑嘻嘻干笑了两声：“琛哥，你不会是开玩笑的吗？你怎么把我架出去了？”
　　琛哥笑道：“哈哈，苏老弟，你弄错了，我是叫把‘他’拉出去，不是‘你’”
　　“可是，他们押着是我呀。”
　　“怎么会？”琛哥说着，便转身对着姚阿遥说，“搅屎棍，你说我是不是叫人把他拉出去，不是你？”
　　姚阿遥点头哈腰地说：“琛哥说得是，琛哥说得是，你的确是叫人把‘他’拉下去，不是‘你’。”
　　琛哥一拍手，转身对着苏佑说：“这就对了，苏老弟，你我兄弟一场，你说我是那种伤害兄弟的人吗？”
　　苏佑赔笑着说：“可是，他们的的确确是押着我呀。”
　　琛哥笑道：“苏老弟，你多心了！”说完，转身过去，手扬一下：“把他拉出去，砍成肉浆喂狗！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第197章欲杀叛徒清门户 出言相救惹事端
更新时间2011-12-31 12:24:50  字数：3215

　那两个大汉就要押着苏佑出去，苏佑连忙叫道：“慢！”说着，便挣脱了那两个大汉，扑到琛哥跟前：“琛哥，小弟要告诉你一个天大的秘密！”
　　琛哥也裂嘴“嘿嘿”笑了两声：“实不相瞒，苏老弟，做哥哥的也要告诉你一个天大的秘密。”
　　苏佑赔笑着说：“琛哥，你想告诉小弟什么秘密？”
　　琛哥笑道：“苏老弟你先说。”
　　苏佑左看看，右看看，见周围都有人，还是神秘兮兮地凑近琛哥耳边说：“听说，为君子想派一个叫往生的人来干掉琛哥你。”
　　往生？燕悲乐和莫超林听了不由得全身一颤，幻魔的话还在耳边响起：“小心一个小往生的年青人。”
　　琛哥干笑了两声：“现在做哥哥的也要告诉你一个秘密。”
　　苏佑说：“琛哥请讲。”
　　琛哥说：“听说，你将会被砍成十八块喂狗！”琛哥也神秘兮兮地说完，便大声叫道，“来人呀，把他拖出去，砍成十八块喂狗。”
　　苏佑还没有来得及求饶，就听到说不清说不楚两兄弟不清不楚地说着：
　　“琛哥，能不能砍少一点，砍成十八块怕狗吃不完，不如还是砍成八块可以了。”
　　“不行，八块太少了，狗吃不饱。”
　　“你又不是狗，怎么知道狗吃不饱？”
　　“停！”琛哥大叫一声，“狗吃不饱吗，没关系，把你们两兄弟也一起拉出去砍多两块，狗应该吃得饱了。”
　　说不清说不楚两兄弟你看看我，我看看你，说道：
　　“琛哥说要把我们两兄弟砍多两块，你怎么看？”
　　“我觉得琛哥此行为下下之策？”
　　“我也是这么觉得的，为什么要砍我们呢，如果砍了我们，我们就活不成了。”
　　“就是呀，如果我们活不成了，那么斧头帮就少两个人了。”
　　“就是呀，如果斧头帮少两个人，那么琛哥就会更加寂寞的了。”
　　“就是呀，如果琛哥更加寂寞，那么琛哥就会去找女人了。”
　　“就是呀，如果琛哥去找女人，那么琛哥就很快把我们俩忘记了。”
　　“就是呀，如果琛哥把我们俩忘记了，那么我们就死不瞑目了。”
　　“就是呀，如果我们死不瞑目，那么我们岂不是白死了吗？”
　　“就是呀！”说不清说不楚两兄弟同时一拍手，像是恍然大悟一样，异口同声地说，“所以，我们不能死！”
　　琛哥说：“如果你们不想死，立刻闭上你们的嗅嘴，别再乱放屁！”
　　两兄弟听了吃了一惊，连忙伸手替对方掩住嘴。
　　苏佑见众人都停了下来，连忙叫道：“琛哥，琛哥，我还有一个秘密，伪君子知道了你藏有一个玄武门的人。”
　　琛哥脸色一变，但是很快就恢复过来，哈哈大笑：“好，看在你这个消息的份上，我也不把你砍成那么多块了，来人呀，就把他拉出去，砍成三四块就行了。苏老弟，你安心上路吧，我知道你喜欢钱，待会我叫我烧十亿八亿冥币给你。”
　　苏佑拼命求饶，但是琛哥不为所动，眼看苏佑就要被拉了出去，燕悲乐也不知道琛哥是不是真的要砍苏佑，情急之下也顾虚不了这么多了，娇喝一声：“住手！”
　　就要把人拉出去的两个大汉也停了也下，众人都望着燕悲乐。
　　燕悲乐站了出来，说道：“他都说知道错了，怎么还要杀他，正所谓人在江湖，身不由己，或许他也有什么难言之苦？”
　　琛哥问道：“你的意思是叫我放了他？”
　　燕悲乐说：“是！”
　　琛哥看着燕悲乐一阵，突然哈哈大笑：“哈哈哈，有趣，好，在看美女的份上，我就饶过那小子吧，喂，苏老弟，还不赶快过来谢谢你的救命恩人？”
　　苏佑以为自己已难逃一劫了，哪知道燕悲乐一求情，琛哥便这么轻易放人了，顿时大喜，连忙扑到燕悲乐跟前说道：“谢谢小姐救命之恩，苏某永记于心，他日小姐……哦，对了，你叫什么名字？”
　　“我叫燕悲乐。”
　　苏佑摇头晃脑地念道：“悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知，好名字，好名字。”
　　燕悲乐也没有料到琛哥这么轻易便放人了，再说苏佑这种出卖自己老大的人，燕悲乐也十分厌恶，也不想再跟他说下去，对琛哥说一声：“谢谢。”便退到一边去了。
　　苏佑见状，以为燕悲乐害羞，正要迎上去，却被琛哥伸手拦住：“喂，再不走，若是我改变主意了，美女未必再次帮你求情。”
　　苏佑不敢得罪琛哥，只好作罢，隔着琛哥对燕悲乐说道：“燕小姐，今日之恩，我会永记住的，他日燕小姐有什么需要我帮忙的尽管开口，我拼了命也会帮你的。就算上刀山，下油锅，在所不惜！哪怕来世做牛做马，也心甘情愿……”
　　说不楚说：“喂，哥哥，你说这小子还有没有机会再报答这位美女的救命之恩？”
　　说不清摇摇头：“如果这小子再这么说下去，我想应该没有机会了。”
　　说不楚点点头：“我想也是！”
　　苏佑一边说着，一边看着燕悲乐，见燕悲乐并不理睬自己，只好独自走出了办公室，那两个大汉接着也走了出去。
　　琛哥走到办公桌里面的一张圆椅躺了下来，闭上眼睛。
　　燕悲乐看了看莫超林，见莫超林也茫然不知所措，只好上前说道：“琛哥……”
　　琛哥闭着眼睛，懒洋洋地说：“美女，我已经按你的意思放了那小子了，你是不是应该有所表示呀。”
　　“表示？”燕悲乐一愣，笑道，“琛哥，我们是聂琦长老叫来的，聂长老说聂彦就要你们斧头帮。”
　　琛哥一下子弹了起来，骂道：“这个老不死的东西，净是给老子找麻烦，我还以为他送给我一个美女呢。”
　　燕悲乐，莫超林两人面面相觑，聂琦不是琛哥的救命恩人吗？怎么还这么说聂琦？
　　琛哥骂完后，突然冒出了笑容，对着燕悲乐嘿嘿笑了两声：“不过呢，看在你们是我救命恩人的朋友份上，我就答应你们。”
　　燕悲乐，莫超林两人一听，刚才还满是疑惑，立刻变为大喜，正要出言相谢，这时又听到琛哥说：“不过，我得有一个条件。”
　　燕悲乐说：“琛哥请讲，只要我们办得到的，我们都去办。”
　　琛哥奸笑两声：“你办得到，他办不到。”琛哥说着，眼角便向莫超林瞟了过去，琛哥口中的“他”自然便是指莫超林了。
　　燕悲乐心中疑惑，还是什么事是我办得到，莫超林办不到的？便问：“琛哥请说，我一定答应。”
　　琛哥哈哈大笑：“哈哈，爽快，我就喜欢你这种女人，刚才的事你也看到了，我的女人已被五虎将拖出去车仑女干了，我的条件在我找到新的女人之前，你必须做我的女人！”
　　话刚说出来，燕悲乐还没有反应过来，就看到眼前一晃，一道人影划过，定眼一看，莫超林不知什么时候早就窜到了琛哥跟前，一下子掐住了琛哥的脖子：“你有种胆敢再说一遍。”
　　屋里众人看得目瞪口呆，一个个都把嘴巴张开得足可以吞下一头大象，似乎都不敢相信眼前这一幕。
　　琛哥小命捏在了莫超林手里，全身颤抖，哪还敢放肆，连忙说道：“好汉，刚才只是开个玩笑，别见怪，别见怪！”
　　莫超林这才慢慢松开手，正在这时，一只手迅速缠绕住莫超林上手，直取莫超林眉心，莫超林大惊，连忙退后两步，琛哥手掌一拍，“唰”的一声，从桌子上抽出一柄短剑，直刺莫超林喉咙，莫超林见剑尖刺了过来，右手一伸，便夹住了剑尖，短剑顿时停了下来，任凭琛哥怎么用力，还是没法摆脱。
　　琛哥暗暗吃惊，看不出这小子还有这般能耐，见莫超林夹住短剑并没有进攻，便放弃了短剑，跳了出来。
　　莫超林一愣，作为一名剑客，大多讲究剑不离身，剑在人在，哪有临敌放弃自己的配剑的？
　　而正在莫超林发愣这一瞬间，两条人影突然窜了出来，一前一后向着莫超林扑了过去。
　　莫超林在进来国际大厦之前，已经把配剑放好，手中并没兵器，见两个人影扑了过来，当下手腕一转，便把琛哥那柄短剑勾了回来，直朝其中一人刺过去。
　　哪知那人竟如猴子一般，见短剑刺来，一跳一跃，便躲开了短剑，而后面那人立刻扑到莫超林背后，向莫超林抓去。
　　莫超林大惊，冷汗直冒，这才看清那两人正是说不清说不楚两兄弟，之前见那两个疯疯癫癫，怎么知道他们还有这般本领？当下不敢大意，连忙运功护体，罩住全身要害。
　　那两兄弟本来也是身法过人，但是这次莫超林运气罩住全身要害，以不变应万变，任凭那两兄弟身法如何敏捷，都奈何不了莫超林。
　　说不清说不楚两兄弟几番想近莫超林的身都被弹了回来，嘴里发出“咦”的一声，都退到一旁思索着对策。
　　莫超林见状，身影一闪，以迅雷不及掩耳的迅速同时闪到两兄弟跟前，那两兄弟还没有反应过来，就被莫超林制服了。
　　琛哥，姚阿遥惊讶得半天没反应过来，燕悲乐却好像对一切早在意料之中，见莫超林制服了那两兄弟，连忙说道：“莫老师，算了，原来斧头帮只不过是一群没信义之众，气量又小，我们不必跟他们一般计较，走吧！”
　　琛哥一听，顿时瞪眼吹胡子：“谁说我们斧头帮没有信义了？我们出来道上混的，最看重的就是信义两字。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第198章请将不如激将好 争机会说服白顺
更新时间2011-12-31 23:59:52  字数：3069

　燕悲乐见琛哥中计，心中一喜，却不动声色地说：“这恐怕也只是说说而已吧，如果你们斧头帮真的那么讲究信义，为什么连救命恩人都骂？”
　　琛哥一愣，知道燕悲乐是指刚才自己骂聂琦一番话，顿时哑口无言：“这个……”琛哥傻笑两声，“我只是跟你们开个玩笑，聂长老更是大人有大量，不会跟我们一般见识的。”
　　燕悲乐心中一乐，哼，说得比唱得还好听，清一清嗓子说道：“既然琛哥如此重情义，不如现在就带我们去见见聂彦如何？”
　　“这个……”琛哥面露难色，玄武门在金乌可是一个大家族，在神州大地也是赫赫有名，聂彦如今得罪了玄武门的聂海达，琛哥也只是看在聂琦的面子上才敢冒着生命危险收留他，眼前的这一男一女虽然嘴上说是聂琦的叫过来的，但是也不知是真是假，万一是玄武门派来打探消息的，岂不是有负聂长老？
　　燕悲乐见琛哥如此犹豫不决，只道是他真的不想收留聂彦，哪里想得到这么多，暗道：“这种江湖之人，当真交不得朋友！”便说：“莫不成是琛哥不愿意？”
　　琛哥“嘿嘿”笑了两声：“实不相瞒，既然你们是聂长老的朋友，聂长老又是我的恩人，我本应该卖你一个顺水人情，但是江湖有江湖的规矩，如果就这么轻易让你们去见聂彦，传出去我斧头帮在金乌就再也没有立足之地了。”
　　燕悲乐心想，说来说去，还是想用武力压住我们，只怕你的如意算盘又要落空了，我就不相信斧头帮还有人打得过莫超林的。燕悲乐莞尔一笑：“琛哥想怎么着，请说。”
　　琛哥咳嗽一声，说道：“是这样的，近来我们跟那个伪君子，哦，也就是白氏集团的白白白顺扛上了，我们斧头帮很多生意都被白顺抢去了，许多兄弟现在都饿肚子，如果你能帮我们说服白顺，不要再跟我们抢生意，我就让你见聂彦，怎样？”
　　燕悲乐心道：好你这老狐狸，别人都说无奸不商，没想到一个黑社会老大也这么奸，果真有做奸商的资质。燕悲乐沉思一阵，故意不解地问道：“琛哥害怕白氏集团的那个白白白顺？”
　　琛哥“嗟”的一声：“我会害怕他，我只是不想跟这种人一般见识，我琛哥可是一个奉公守法的好市民，一心只想着做合法生意。如果你们没能力就算了，搅屎棍，送客！”说完，便转过身去
　　“等等，我们去！”燕悲乐连忙说。
　　琛哥一愣，扭头看着燕悲乐一阵。
　　莫超林也愣住了，喃喃自言：“妞妞……”
　　燕悲乐没有理睬莫超林，向着琛哥走近一步，说道：“你说话可是算数的人？”
　　琛哥说：“当然，我琛哥是什么人，牙齿当金使！”
　　“好，一言为定！”燕悲乐说完，便叫上莫超林，两人一起走出了办公室。
　　两人走出了国际大厦，莫超林才忍不住开口问道：“妞妞，你真的要去帮斧头说服那个白顺？”
　　“你看我这样子像是在说笑吗？”
　　“可是那白顺和琛哥毕竟是黑社会的人……”
　　燕悲乐停了下来，看着莫超林：“你还记不记得，刚才那个苏佑说白顺那边有一个叫往生的青年人？”
　　莫超林点点头。
　　燕悲乐又说：“在酆都里那位姐姐临走时，也叮嘱我们要小心一个叫往生的青年，而这人就在白氏集团，还有，昨晚在城外见到的那个伏朗姐姐也亲口告诉我，无心魔就在金乌，我猜想，这个无心魔一定跟白顺有关系，所以，我们明着是借着斧头帮的名义去见白顺，暗地里也可以打探一下消息。”
　　莫超林想起了幻魔的话，既然幻魔都叫自己小心那个往生了，看来那个叫往生的真的跟无心魔有关系。只是让燕悲乐也闯龙潭虎穴，莫超林心中隐隐不安：“可是万一那白顺想对你不利怎么办？”
　　燕悲乐说：“我相信你有能力保护我的周全。”
　　莫超林一听，全身一颤，很是感动，信誓旦旦地说：“好，妞妞，我就算拼了命，也要保护你，不让你受到一点伤害。”
　　燕悲乐噗哧一笑：“放心吧，那白顺既然被人称为伪君子，应该也不会明着对我们下手的，我们只要小心一点便是了。”
　　莫超林点点头。
　　燕悲乐说：“走吧，去会会那个白老大！”
　　莫超林一愣：“现在就去？”
　　“那是当然，兵贵神速嘛！”燕悲乐扭头朝莫超林扮一个俏皮的鬼脸，便往前走去了。莫超林心中一荡，连忙跟了上去。
　　白氏集团的大厦座落在金乌城西，和城东斧头帮的国际大厦一西一东，极为对应，而这两座大厦的主人又分别是两个帮派的老大，在金乌这座小城里，一山二虎，暗中较劲。
　　燕悲乐和莫超林两人来到了白氏集团大厦前面，抬头看去，这白氏集团比斧头帮的国际大厦更加雄伟有气势，燕悲乐不禁暗暗赞叹不已。
　　两人走了进去，虽然大厦里面来来往往有不少人，却没有一人上前拦住两人，看来白氏集团也懂得开门迎八方来客的道理，不跟清政府那样闭关锁国。
　　两人来到前台，燕悲乐对那位前台小姐说道：“你好，我们是国际大厦过来的，想见一见你们白总，麻烦通告一声。”
　　那位前台小姐一听，脸色尴尬，斧头帮的国际大厦和白氏集团势同水火，是金乌城所有人都知道的秘密。那位小姐应了一声：“请稍等！”便拿起电话小声地说着，不一会儿便放下电话，对两人说，“两位请那边等等，白总处理好事务便会过来。”
　　燕悲乐问：“哦，请问白总要到什么时候才能处理好他的事务？”
　　那前台小姐微笑着摇摇头，说：“这个我不知道。”
　　燕悲乐也不再问了，见那边有一排长椅子，便和莫超林走了过去，坐了下来。
　　来来往往的行人不断从燕悲乐和莫超林两人眼前匆匆走过，男的西装革履，女的鲜艳照人，一看便知都是白领精英。而燕悲乐和莫超林两人无所事事要坐在椅子上，跟那些匆匆忙忙走过的行人形成鲜明的对比，燕悲乐越发觉得自己跟莫超林就是闲人一个。
　　燕悲乐不时拿出手机看时间，越等越心烦，好像过了很长时间似的，但是一看手机，却也只不过才几分钟，还是爱因斯坦说得好，什么都是相对的，时间也是相对的，等人时，度日如年，跟美女聊天，瞬间即逝。
　　如此过了十几分钟，还是没有见到那白顺的影子，燕悲乐等得不耐烦了，却还是不得不按下性子等下去，又过了十来分钟，燕悲乐再也压不怒火，便朝前台走去，对那位小姐说道：“小姐，你们白总什么时候来？”
　　那小姐说：“我只是一个打工的，哪知道白总什么时候有空。”
　　“你能不能再帮我打个电话问问？”
　　“这个恐怕不能，我已经告诉过白总了，白总没有来，只能说明白总没空，如果还敢打电话据催他，只怕我也有卷被盖走人了。”
　　燕悲乐一想也是，看来这个白顺是想给我们一个闭门羹吃了，哼，谁怕谁。燕悲乐转身又往椅子走过去，就在燕悲乐刚转身那一刻，燕悲乐突然听到背后传来“噗哧”一声偷笑声。
　　燕悲乐扭头一看，只见那位前台小姐右手半掩住嘴，强忍住笑意。
　　燕悲乐暗暗骂道：“好呀，原来真的是这个白顺想给我们面色看。”
　　那位前台小姐见燕悲乐扭着看着自己，连忙装作若无其事一般，燕悲乐不禁暗暗佩服那位前如小姐了，装什么像什么，可惜张纪中大导演没机会来这小城，不然要是让张大导演看到了那前台小姐，说不定那位小姐还真能一炮打红。
　　燕悲乐既然知道白顺有意难为自己，心中也不那么在意了，便在长椅子上跟莫超林有说有笑，只可惜莫超林是根闷木头，燕悲乐左敲右敲，前打后踢，莫超林硬是不憋出一个屁来，说了半天差不多都是燕悲乐自言自语，来往的行人见状，还以为是燕悲乐在泡莫超林。
　　燕悲乐越说越生气，便赌气不再说下去了，两人又像两根木头一样坐着不动了。燕悲乐像斗败了的公鸡（母鸡？）一样，垂头丧气地低着头，一声不吭。这时眼前突然出现一双腿，站在前面一动也不动。
　　燕悲乐无精打采地抬起头来，只见眼前已站着一个超级大帅哥，正笑咪咪地看着燕悲乐。
　　燕悲乐的心一下子“扑扑”真跳，揉一揉眼睛，看看有没有眼花，但是那超级大帅哥的的确确还在眼前，正笑咪咪的望着自己。
　　燕悲乐的脸刹时间便羞红了起来，羞答答地站了起来。
　　那位大帅哥笑道：“你好，我叫往生，欢迎光临白氏集团，让你们久等了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第199章敌中有敌分不清 螳螂捕蝉现实演
更新时间2012-1-1 12:35:05  字数：3058

　“往生？”燕悲乐一愣，心底里那个声音又在耳边响起，小心一个叫往生的年青人。
　　往生见燕悲乐这副吃惊的表面，也愣了一下，问道：“怎么？难道小姐认识我？”
　　燕悲乐心想，绝不能让他知道有人叫我们防备他，便笑着说：“当然，白氏集团来了一个超级大帅哥就叫往生，在金乌市已无人不知，无不在晓了。”
　　往生哈哈大笑一阵，说道：“小姐真会说话，听前台小姐的通报，你应该就是燕悲乐小姐吧？”
　　燕悲乐微笑地伸出右手：“你好，我叫燕悲乐。”
　　往生轻轻地捏住燕悲乐右手的四个手指，笑道：“燕小姐，欢迎光临！”说着，又对莫超林说，“这位应该便是莫超林先生吧？”
　　莫超林也伸出右手：“你好。”
　　往生伸手过去握住莫超林的手：“你好！”
　　正在这时，莫超林暗运起一股法力传至掌心，向往生全身传了过去，那股法力很快又从往生的手掌传了出来，而往生好像什么也没有觉察，与常无异。莫超林暗暗吃惊，此人若非丝毫不会法术，便是深藏不露。
　　往生笑着说：“莫先生好像很热情呀。”
　　莫超林一惊，这才明白自己还紧握住对方的手不放，脸一红，连忙松手：“对不起。”
　　燕悲乐见状已经知道莫超林暗暗试探了往生的道行，连忙替莫超林掩饰说：“副总经理，对不起，他就是这样的人，经常走神的。”
　　往生微微一笑：“不如到我的办公室里坐坐，如何？”
　　燕悲乐点点头：“好呀。”
　　说完，燕悲乐和莫超林便跟着往生走去，三人走过了几条走廊，到了一间办公室，往生推门进去，请燕悲乐和莫超林坐在沙发上。
　　燕悲乐说：“副总，这次琛哥叫我们过来，是想跟白总商量一下两家生意的事，不知白总如今身在何处？”
　　往生正在喝一口茶，沉思一阵，瞟了燕悲乐一眼：“不知琛哥如今身在何处？”
　　燕悲乐一愣，你找琛哥干什么？便说：“琛哥自然在国际大厦。”
　　往生说：“白总当然也在白氏集团了。”
　　燕悲乐说：“既然如此，为什么不请白总出来想见？”
　　往生微微一笑：“既然琛哥都可以待在国际大厦，派两个手下过来谈生意，为什么白总就不能待在白氏集团，派我这个手下过来跟你们谈？”
　　燕悲乐一愣，这才明白原来对方是歉弃自己跟莫超林级别太低，如果白顺真的这么容易出来，那岂不是说明白氏集团还低斧头帮的国际大厦一个层次吗？不过如今对方派一个副总出来接待，也说明了对方的诚意，燕悲乐说道：“对不起，我们是第一次出来，不太懂规矩，还望副总谅解。”
　　往生哈哈一笑：“燕小姐见外了，如果琛哥真的想化解两家的矛盾，我们白氏集团很有诚意，不过燕小姐改天再禀告琛哥一声，我呢，再告诉白总一声，双方都出来谈谈，燕小姐，你看怎么样？”
　　燕悲乐笑道：“如此甚好！那样我就不打扰副总了。”说着，便站了起来。
　　往生也站了起来：“那里的话，能和这么漂亮的小姐谈话，我倒是愿意被你打扰一辈子。”
　　燕悲乐微微一笑：“副总见笑了，我先回去禀报一下琛哥，会尽快给你答复的。”
　　往生点头应了一声：“好，我们随时恭候。”
　　燕悲乐和莫超林两人跟往生道别后，便转身走出了办公室，两人刚走出办公室，便看到一个背影慌忙地走过，燕悲乐盯着那背影看了一阵，怎么这么熟悉？
　　莫超林疑惑地问：“怎么啦？”
　　燕悲乐说：“你看那背影像谁？”
　　莫超林看了一阵，摇摇头：“认不出来。”
　　燕悲乐暗道，难道白氏集团也混进了别帮派的人？燕悲乐百思不得其解，也只好不再想，跟莫超林一共走出了白氏集团。
　　却说那个匆匆离开的背影也真的不是白氏集团的人，却是娥眉派的定俏师太座下一名弟子，名叫吴君兰，当初在天影寺时，吴君兰曾经和师妹林娜处处跟燕悲乐作对。
　　吴君兰在往生的办公室门外打里面的谈话，这时听到燕悲乐和莫超林跟往生道别后，知道他们即将出来，便匆匆离开。
　　吴君兰走出了白氏集团，再乘公交车出了城西的车站，然后徒步向城外走出去，走了好一会儿，来到了一间低矮的屋子里，吴君兰朝外面看了看，确定没有其他人，这才敲了三下木门。
　　里面传出了一个声音：“谁？”
　　“是我，吴君兰。”
　　门被打开了，从里面探出一个脑袋，却是林娜：“师姐，你回来了。”
　　吴君兰点点头，走了进去，林娜又把木门关上。
　　吴君兰走进屋里大厅，定俏师太正坐在一张太师椅上，双眼微闭，一动也不动，连吴君兰进来似乎也没有发觉。
　　吴君兰朝定俏师太作了一个揖：“师父。”
　　定俏师太慢慢张开眼睛，瞟了吴君兰一眼：“那个贱人现在在金乌城里干什么？”
　　吴君兰神情古怪，想了一下还是咬了咬牙说道：“她正跟蜀山派掌门莫超林一起，两人似乎想帮斧头帮和白氏集团调解矛盾。”
　　定俏师太一愣，弹了起来，紧紧地盯着吴君兰，好像在探查吴君兰是不是在欺骗自己。
　　吴君兰一惊，连忙说道：“师父，弟子的确是听到他们的谈话，他们的确是想帮斧头帮和白氏集团调解矛盾。”
　　定俏师太问道：“斧头帮是什么帮派，那个白氏集团又是什么帮派？”
　　吴君兰说：“斧头帮只是一个三流的帮派，以前尽干一些违法的勾当，不过现在似乎想改邪归正了，而那个白氏集团明着却是做合法生意，但是在金乌谁都知道，也是一个流氓组织。”
　　定俏师太暗道，那两人怎么会干这事？难道这两个三流帮派跟无心魔有什么干系？又问：“玄武门那边有什么消息？”
　　吴君兰说：“聂海达掌管玄武门后，驱逐派中所有聂姓长老，独摄大权，而且听说玄武门里还来了一个小伏朗的少女，聂海达对她是言听计从。”
　　“伏朗？”定俏师太默念一遍后，脑海里没有半点印象，问道，“这伏朗是什么人？”
　　吴君兰摇摇头：“这个弟子没有打听清楚，这个伏朗平时很少出入，就连玄武门下弟子，也没有几人见过她的真面目，只是听说她相貌出众。”
　　定俏师太冷笑一声：“哼，又是一个狐狸精！”
　　这时，林娜从门口走了过来，说道：“师父，派出去的师姐们传来了消息，天影寺众僧都留在天影寺重建寺庙，蓬莱仙岛的清真子也只派少数弟子在蓬莱探查情况，门下出动弟子最多的便是蜀山派了，蜀山派除了几位长老，已出动了大部分弟子前往各地。”
　　定俏师太静静地听林娜说完，沉思一阵才道：“知道了，你俩去通知其他弟子，我们现在就进城，前往玄武门。”
　　吴君兰，林娜应了一声，便退了下去。
　　※※※※※※
　　话说燕悲乐和莫超林两人走出白氏集团，燕悲乐便问道：“你刚才试探过那个往生了？”
　　莫超林点点头：“但是试探不出来，那人若不是不会法术，便是道行深不可测。”
　　燕悲乐“哦”的一声点点头，道：“在酆都时那位姐姐告诉我们，要小心一个叫往生的青年人，我们也不知道那位姐姐到底是什么样，也不知道她是不是开玩笑。”
　　莫超林知道燕悲乐口中的“那位姐姐”便是幻魔了，在心里也认定幻魔对自己说的话也一定可信，只是这往生到底是何方神圣？连幻魔也刻意叫我们去小心他？
　　莫超林问：“我们真的要去帮他们调解？”
　　“那是当然，受人之托，终人之事。再说了，无心魔既然在金乌，而我们又毫无头绪，如今也只有从这两派下手了。”
　　两人回到了国际大厦，跟琛哥一说，琛哥两眼瞪着如牛眼一般，这两人到底是什么来头，竟然这么轻易便能约出白老大？
　　姚阿遥凑了近来，小声说道：“琛哥，我们去不去，这其中会不会有诈？”
　　琛哥大叫一声：“去，怎么不去呢，这是美女亲自为我帮的第一件事，若是不去也太不给美女的面子了。”
　　说不清说：“对呀，一定要去，如果怕有炸就穿防弹衣去行了。”
　　说不楚说：“不对，防弹衣只防弹，不防炸。”
　　说不清说：“炸弹炸弹，既然能防弹，就能防炸。”
　　两兄弟还有喋喋不休地说下去，琛哥大叫一声：“停！”然后说道，“来人呀，拿一件防弹衣过来，给说不清穿上。”
　　说不清不解地问道：“现在就去了？”
　　琛哥说：“不是，我是想让你先穿上防弹衣，然后再给你一个炸弹引爆，看看防弹衣能不能防炸。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第200章主意打定会白顺 属猫生肖初次见
更新时间2012-1-1 23:57:11  字数：3180

　说不清说：“万一不防弹呢？”
　　琛哥“嘿嘿”笑了两声：“万一真的不防弹，你也不用害怕，我会将你风光大葬的。”
　　说不楚说：“不行，琛哥你把我哥风光大葬了，我怎么办？”
　　琛哥说：“要不，我干脆连你也一块葬了吧。”
　　说不楚说：“我还没死你就葬我了。”
　　琛哥裂嘴笑道：“未雨绸缪嘛！”
　　燕悲乐问：“琛哥，你打算什么时候去见那个白顺。”
　　琛哥说：“就今晚！”
　　燕悲乐一愣：“今晚？怎么选择晚上？”
　　琛哥笑道：“我们是黑社会嘛，黑社会办事，当然要选择黑夜了。”琛哥说着，便转身对姚阿遥说：“搅屎棍，你陪我一同前去，到时候，你搅他一搅，美女再迷他一迷，我再吓他一吓，那个什么白白白顺还不乖乖手到擒来？”
　　说不楚说：“还有，我们两兄弟再戏他一戏，暴力哥再打他一打，那个什么白白白顺还不乖乖手到擒来？”说不楚口中的“暴力哥”便是指莫超林。
　　燕悲乐噗哧一笑，看来这帮人办事的效率还是挺快的嘛。
　　琛哥“嘿嘿”笑了两声，套近乎地说：“我说两位，既然你们帮了我这么一个大忙，我琛哥也是知恩图报的人。”
　　燕悲乐一喜：“琛哥，你同意让我们见见聂彦了？”
　　琛哥挥一挥手：“还没到那地步，你们答应我的事还没有办成呢，我只是想让你们搬来国际大厦住而已，当然免费，免费！”
　　燕悲乐沉思一会儿才说：“好吧，既然琛哥如此盛情，我们却之不恭。”
　　琛哥听了大喜：“你们现在住哪？我去叫人帮你们搬行李。”
　　燕悲乐说：“不必了，我们的行李也只有一小袋，还不够我们提呢。”
　　琛哥只好作罢，对姚阿遥说：“搅屎棍，通知白氏集团，选一个地方，我们今晚便去会会那个白白白顺。”
　　姚阿遥领命走了出去。
　　傍晚，燕悲乐已住进了琛哥安排的房间，此时离去赴会的时间还有一个大小时，燕悲乐闲来没事，便走出房间，想看一下这个斧头经营的国际大厦。
　　燕悲乐刚走出房间，突然前面凭空探出了一个倒站的脑袋瓜子，燕悲乐被吓了一大跳，“呀”的一声尖叫起来，猛地退后几步，这才看清那笑嘻嘻的脑袋，原来却是说不清（是说不清还是说不楚，燕悲乐也分辨不出来。）
　　燕悲乐抚抚猛烈跳动的胸口，道：“是你呀，吓死我了。”
　　“你不是还没有吓死吗？”
　　燕悲乐两眼翻白：“如果吓死了就迟了。”
　　“为什么吓死了就迟了？”
　　跟这人咬舌头根，简直就是无事找事，燕悲乐也不再说下去了，便问：“你找我有事吗？”
　　那人一直都是双脚夹住楼顶的横梁，这时便跳下来，站在燕悲乐跟前说道：“我哥哥叫我来问你，你是属什么的？”
　　原来这人是说不楚，燕悲乐正要开口，这时从楼下又传来了一个声音：“胡说八道，明明是你问的，偏要说是我。”说着，说不清便从下面那层楼上攀越过围拦，也跳到了燕悲乐跟前。
　　说不楚不服气地说：“你才胡说八道呢，我明明说那位小姐长得这么漂亮，一定是属兔的，而你却说属兔的人太老了，偏要说小姐是属猪的，你看燕小姐长得跟猪有哪点相似吗？”
　　燕悲乐听到没头没脑这话，半天没有反应过来，只是隐约理解他们两兄弟以为属什么，便长得什么相了，当下也不说话，微笑着看看接下来这两兄弟会闹出什么笑话。
　　哪知说不清听了这话，便立刻反驳：“谁说燕小姐没有猪相了？你看燕小姐长得这么胖，就跟猪一样。”
　　燕悲乐一听，顿时气得七窍生烟，这个有眼无珠的说不清，人家哪里胖了，正在开口，这时又听到说不楚说：“好，咱俩谁也别说了，问燕小姐。”说完，两兄弟立刻停了下来，同时转头望向燕悲乐，异口同声的问道，“燕小姐，你属什么的？”
　　燕悲乐本来还想开口对他们大骂一顿的，这时听到那两兄弟滑稽的表情，那骂人的话也跑得无影无踪了，说道：“我属鼠。”
　　“属鼠？”两兄弟大眼瞪小眼，小眼瞪眼珠，硬是瞪不出一个所以然来，“属老鼠的人能长得这么大个？”
　　燕悲乐又好笑又好气，只是知道他们两兄弟的特性，也不跟他们一般计较，便问：“那你们两兄弟属什么的？”
　　两兄弟你看看我，我看看你，然后同时看着燕悲乐，异口同声的答道：“属猫！”
　　燕悲乐一愣，气道：“胡说，怎么会有人属猫的？”
　　“为什么你能属老鼠，我们却不能属猫？”
　　“对呀，有老鼠的地方当然得有猫。”
　　燕悲乐没好气地解释道：“鼠是十二生肖之一，但是猫却不是。”
　　“猫是十三生肖之一。”
　　“对呀，比你的十二生肖还多一肖。”
　　燕悲乐两眼翻白：“对牛弹琴，对牛弹琴！”
　　“不对，你应该说是对猫弹琴。”
　　燕悲乐挥挥手：“行了行了，我累了，我进去休息休息，你们别跟来。”说完，转身又要走进房间，正在关门时，那两兄弟突然如一道风，也穿出了燕悲乐房里。
　　燕悲乐一惊，问道：“你们干什么？”
　　“你又干什么？”
　　燕悲乐说：“我当然是要休息啦。”
　　“我们也要休息。”
　　燕悲乐说：“你们不可以在这里休息。”
　　“怎么你可以在这里休息，我们却不可以？”
　　燕悲乐说：“这是我的房间，我是女孩子，女孩子的房间是不可以随便进来的，知道了吗？”
　　两兄弟相互看了一眼，说道：“为什么女孩子就可以进来，男孩子就不能进来？”
　　“不行，我们要男女平等！”
　　燕悲乐说：“好了好了，你们想在这里休息就休息够吧，我出去了。”说完，又推开门正要走出去，这时姚阿遥正走到房外，正在伸手敲门，差点就敲在燕悲乐身上了。
　　姚阿遥见燕悲乐走了出来，又看见了燕悲乐房里的说不清说不楚两兄弟，迟疑了一阵也没有说话。
　　燕悲乐自然也没有想到姚阿遥会想到别处去，便问：“有什么事吗？”
　　姚阿遥说：“琛哥叫我来请燕小姐过去，我们就要出发了。”
　　燕悲乐还没有回话，房里的那两兄弟立刻便弹了起来，冲到房门，把燕悲乐逼回房中：“现在就出发？大哥，我们也走吧。”说完，那两兄弟便兴奋地走出了房间，蹦蹦跳跳地走了。
　　姚阿遥看了看那两兄弟，又看了看房里的燕悲乐，说：“燕小姐，你别见怪，他们两兄弟就是这样子的了，但是他们并没有恶意的。”
　　“我知道，哦对了，这两兄弟很怪，他们怎么跟上琛哥的？”
　　两人边走边聊，姚阿遥说：“这两兄弟原来是一对孤儿，自小也是捡一些别人扔掉的烂菜烂叶为生，常常被人欺负，后来上天有眼，让这两兄弟遇上了一个高人，便传他们两兄弟一门武功，这两兄弟才有能力保护自己。三年前，这两兄弟在城外跟人打架，被人打得半死，幸好被琛哥遇见，便救了他们，从此两兄弟便跟着琛哥了。”
　　“原来他们的身世也是这么惨的，哦，姚先生，你跟琛哥有多久了？”
　　“也是三年而已。”
　　燕悲乐一愣：“这么短时间？”
　　姚阿遥叹口气：“琛哥出道也只有三年而已。”
　　“呀？”燕悲乐不禁来了好奇心，小声地说道，“琛哥看起来很有正义感，他以前是干什么的？”
　　姚阿遥看了看周围，也刻意压低声音说：“以后别问这么多，琛哥最不喜欢别人打听他的过去。”两人说着说着，便走到了楼下，琛哥，莫雪林，还有说不清说不楚两兄弟都已经在下面等候。
　　姚阿遥看了看说不清说不楚两兄弟，轻声问道：“琛哥，他们两兄弟也去？”
　　姚阿遥虽然压低声音说着，但是说不清说不楚两兄弟却也听得清清楚楚，一脸怒意地凑了过来：“喂，搅屎棍，为什么我们两兄弟就不能去？”
　　“就是呀，连你这搅屎棍都能去，为什么我们就不能去？”
　　琛哥说道：“让他们去吧，如果在那谈得闷的话，也可以看一看猴戏！”
　　燕悲乐听了噗哧一笑。
　　而那两兄弟听了却十分高兴：“就是嘛，我们不去，琛哥怎么看猴戏？难道叫你这搅屎棍猴子？”
　　“我看他也演不像。”
　　燕悲乐强忍住笑意说道：“好了好了，就你们两兄弟演得像，连六小龄童演得也比不上你们。”
　　两兄弟相互看了一眼：“六小龄童是谁？”
　　“听名字应该是个儿童吧。”
　　“真是岂有此理，竟然拿一个儿童跟我们相比？分明是瞧不起我们两兄弟。”
　　燕悲乐连忙说：“不不不，六小龄童已经老了。”
　　两兄弟一听，更怒了：“岂有此理，竟然拿一个老人跟我们相比？同样也是瞧不起我们两兄弟。”
　　琛哥见那两兄弟再喋喋不休说得不停，连忙竖起一个手势：“暂停……”
　　两兄弟这才停了下来。
　　琛哥松了一口气，说道：“上车！”说完，便先进来了一辆豪华车里面，其余众人也跟着钻进车里。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第201章见聂彦在后院中 遇刺客在半夜里
更新时间2012-1-2 11:42:27  字数：3300

　斧头帮和白氏集团一共八人，在一家酒店贵客房坐了下来。白氏集团只来了两个人，其中便是燕悲乐见过的往生，另一人中等身材，穿着华丽，很少说话，但是宇眉之间，隐约透出一股威严，此人便是白氏集团老大白顺。
　　而斧头帮一边来了四人，琛哥，姚阿遥，说不清说不楚两兄弟，如果把燕悲乐和莫超林也算在里面，斧头帮这边就来了六人，相比白氏集团仅来了两人，显得就小气得多了。
　　白顺见斧头帮这边六人走了进来，微微一笑，道：“看来琛哥很懂得人多力量大的道理嘛。”
　　琛哥见到对方只来了两人，也有点后悔把说不清说不楚带来了，便哈哈大笑两声，指着燕悲乐和莫超林两人说：“这两人不是我们斧头帮的，他们只是做和事佬而已，哪边都都偏袒。”
　　燕悲乐见状连忙说：“这位一定就是白总吧，你好，我叫燕悲乐！”说完，便伸出右手过去握手。
　　白顺站了起来，也轻轻地捏着燕悲乐四根手指说：“这次多亏了燕小姐，这次我们两家才有机会坐下来谈谈。”
　　琛哥哈哈笑了两声，也伸手过去搭在燕悲乐和白顺手上：“是呀是呀，原来燕小姐的魅力这么大的，我斧头帮今天上午对燕悲乐不敬之处，还望燕小姐不要见怪。”琛哥说这话是想告诉白顺，他跟燕悲乐和莫超林也只是今天上午才认识的。
　　燕悲乐笑道：“怎么会，你们两人给如此给面我一个小女子，我真有点受宠若惊，哪还敢有其它心思？”
　　琛哥笑着说：“哈哈哈，也是呀，白老大在金乌可是一个名人，没想到竟然还卖燕小姐你这个人情，燕小姐，你真的不简单。”
　　白顺道：“燕小姐人长得这么漂亮，天见尤怜，谁都会卖这个人情的。”
　　琛哥装出恍然大悟的样子哈哈大笑起来：“哈哈哈，原来白老大也是同道中人，以后咱俩要多加亲近亲近才行哦。”说完，立刻收回笑脸，扭头对姚阿遥说，“搅屎棍，回去立刻给国际大厦多招一些漂亮的女孩子，只是长得漂亮就行了，有没有才华没关系。”
　　姚阿遥点头哈腰道：“是，琛哥！”
　　琛哥说完，又堆起一脸笑容扭过头来：“哈哈，别见怪，请坐，请坐！”
　　燕悲乐一脸尴尬，琛哥这话不明摆着说自己是因为漂亮，白顺才同意过来的吗？其实燕悲乐也不明白为什么白顺会卖自己这个人情，也只好干咳两声，坐了下来。
　　不知是不是因为燕悲乐的缘故，两家很顺利地展开了谈判，两方都同意各退一步，还没有用到一个小时的时间，两家的谈话便有了实质性的进展，燕悲乐这个和事佬做得可是十分成功。
　　众人相谈甚欢，时间很快便过去了，一行人走出酒店，白顺和往生亲自目送琛哥等人离开。
　　等琛哥一行人的车走远了，往人才低声说：“白总，我不明白。”
　　白顺嘴角露出一丝笑容：“你不需要明白，你照做便是了。”
　　往生应了一声，没有再说下去了。
　　琛哥等人回到了国际大厦，琛哥也按先前的约定，姚阿遥带燕悲乐和莫超林两人去见聂彦。
　　聂彦被安排在国际大厦后院一个秘密房间，姚阿遥带着两人走进去，这才发现那里守备森严，五步一哨，心中暗暗纳闷。
　　姚阿遥跟门口一个守卫说了几句话，那守卫便放行了，姚阿遥说：“聂少门主便在里面，两位请进。”
　　燕悲乐和莫超林心中疑惑，也没有多问，便走进房间。
　　一进房间，两人才发现房里还有两个穿着白衣的医生，而聂彦全身都绑满了石膏，躺在床上一动也不能动，只剩下一双眼睛还可以转动。
　　或许琛哥早就派人知会了聂彦，聂彦见两人走了进来，没有多惊讶，只是简单地说了一句：“你们终于来了。”
　　那两个穿着白衣的医生朝聂彦弯腰点了一下头，便徐徐退出了房间。
　　燕悲乐惊讶地问：“你怎么成了这样子？”
　　聂彦勉强挤出一点笑容：“不碍事，请坐。”
　　燕悲乐和莫超林两人坐了下来，聂彦这才说起他的遭遇。
　　原来那天聂彦在天影寺被聂海达父子逼走会，便直接回到玄武门请派中长老主持公道了，派中长老也一致站在了聂彦这一边，声明反对聂海达父子当选门主。
　　聂海达父子回到玄武门后，也不顾众人的反对，便对派中站在聂彦一边的所有长老大开杀戒，也不知聂海达的道行怎么一下子高出了这么多，派中长老都吃了一个大亏，死伤无数，如此玄武门便再也没有反对的力量了。聂彦也因此被打成重伤，若不是众长老拼死相救，恐怕早就没命了。
　　燕悲乐和莫超林两人听了一阵感慨，没想到有人竟然还真的为了权力，杀害自己的亲兄弟。
　　聂彦说：“听长老们说，聂海达的道行能在短时间内提高这么多，只怕是吃了蝙蝠王的内丹，此内丹短时期没外人没法察觉，但是随着修练日子越长，二叔身上的妖气便越来越盛，到时他也成了跟蝙蝠王一样的半人半妖的怪物了。”
　　燕悲乐问：“不是说神州大地五大门派同气连枝吗？其它门派怎么不出面相助？”
　　莫超林说：“神州大地五大门派同气连枝是指一致对外的，如果仅是各门派内部的事，其它门派也没有能力帮忙，否则便是干涉别派的事务了。”
　　聂彦说：“三叔公一直掌管祭天坛，本来他不也再理睬派中之事，聂海达也不想怎么样三叔公，但是就在几天前，三叔公在祭天坛发现了一个天大的秘密，聂海达便要三叔公把这秘密说出来，但是三叔公却说这秘密只有玄武门真正的门主才配知道，所以也没有告诉聂海达，聂海达一怒之下，也对三叔公痛下毒手。”
　　燕悲乐说：“你不必担心，前两天我们遇上聂琦长老，他已经没事了，说不定现在已到了一个与世无争的地方隐居了。”
　　聂彦说：“我知道，三叔也也预测到后面发生的一切，他告诉我会有人来找我的，我一听便能想到是你们了。”
　　燕悲乐问：“那么聂长老临走之前，有没有告诉你这个秘密。”
　　聂彦说：“没有，三叔公只是告诉我，如今将有大批妖魔云集北方，而我们要找的无心魔或许也就在北方，要我们小心。”
　　燕悲乐暗道，无心魔就要金乌，只是不知道到底是谁罢了，难道我真的要去救伏朗，学习巫术才能准确预测谁是无心魔？
　　燕悲乐说：“你先在这里好好养伤吧，外面的事就暂时就不要管了，有我们顶住。”
　　聂彦轻轻地点了点头：“你们也要小心。”
　　燕悲乐和莫超林两人应了一过，这才走了出去。
　　是夜，月黑风高。
　　后院守卫在聂彦房外的众人也换了班，一条人影如壁虎一般攀墙直上，越过了围墙，探出一个脑袋打量一下院子，见院子里里外外都是人，便轻轻地越过围墙，在一棵树后的围墙上，头朝下倒着，四肢慢慢地爬进院子里。
　　此人身穿黑衣，虽然月光明亮，但是远远看去，却如影子一般，且没有发出一丁点声音，在院子里来回巡逻的众人都没有发觉。
　　那人悄无声息地落在院子里，伏在那棵大树旁边，这时，有两个巡查的守卫走过，待两个守卫刚刚越过那棵大树时，躲在大树后面的那人立刻蹑手蹑脚地跟在最后一人的身后，一下子掩住那个守卫的嘴，铁钩一般的手指刺向那守卫的猴龙，那守卫还没有来得及发出一声闷响，便立刻死于非命。
　　怎知正在这时，走在前面那人已觉察到身后的血腥，转头一看，正看清那人的真面目，惊愕得半天说不出话来：“是你？”
　　原来在院子里的守卫个个都是一等一的好手，那人杀人的手法虽然干脆利落，但是只要一有血腥，那些守卫便已感觉到情况的不同，这时那守卫一句话在寂静的院子里格外响亮，众守卫立刻朝这边看了过来，附近的守卫见状也冲了过来。
　　那人见事情已经败露，趁前面那个守卫正在惊愕的期间，五指如钩，在空中一划，五道如亮剑一般的光芒划过，那个守卫还没有明白怎么回事，便一声不吭，直挺挺地倒了下来，双眼圆睁，死不瞑目。
　　众守卫立刻扑了上来，把那人团团围住，那人冷笑一声，突然一跃，众人只觉眼前一晃，那人便凭空消失。
　　众人大惊，正要上处找人，却发现那人已站在了另一个守卫的身后。
　　其他守卫见状惊叫起来：“小心！”
　　那人出现在那守卫身后，那守卫见其他人都朝这里望过来，叫自己小心，心中也知道那人已出现在自己的身后，当下不敢大意，屏气凝神，倾听着身后的动静。
　　那人一跃而起，朝那守卫扑了过去，那个守卫听到背后风声，快拳出击，正击中那人腹部，那人闷叫一声，倒在了地上，其他众人见状大声喝彩叫好，立刻扑了上去。
　　那人被击中了一拳倒在地上，见众人扑了上来，身子一攀，一道人影恍过，又凭空消失了。
　　众守卫大骇。
　　正当众守卫四处寻找那人的踪影时，那人已躲在了一棵大树上面，打量着下面众人。
　　而当那人正在打量着下面众人时，院子门口也出现了两人，却是说不清说不楚两兄弟，那两兄弟远远看清躲在树上的那人容貌后，惊讶地叫道：“原来是他！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第202章再次遇同人怪物 生死预言重新现
更新时间2012-1-2 23:47:01  字数：3098

　说不清说不楚两兄弟看清楚了那人的容貌，却是莫超林，两兄弟愣了一下，便喋喋不休说得不停：
　　“我说大哥，怎么会是暴力哥呢？”
　　“为什么不能是暴力哥？”
　　“暴力哥好像站在咱们这边的。”
　　“你都说是好像了，好像只是看起来像，实际上却不是。”
　　“那跟暴力哥一起的那个燕小姐呢？怎么不见她？”
　　“她又不是暴力哥，怎么会出现在这里？”
　　“我们也不是暴力哥，为什么就能出现在这里？”
　　两兄弟正说完，伏在树上的那个莫超林立刻向一个守卫的后背扑了过去。院子里从守卫都在全神戒备着，莫超林扑向他时，虽然动作很轻微，那个守卫也听出背后轻微的风声，也不回头，便挥起一把短剑向后划了过去。莫超林大吃一惊，急忙仰头躲闪，短剑正从莫超林脖子前一寸划过。
　　众守卫见那人出现，附近几人立刻便扑了上来，其余众人都围在了周围，如铁桶一般把莫超林团团围住。
　　莫超林偷袭不成，身影一跃，众人只感眼前一闪，莫超林又凭空消失了。
　　说不清说不楚两兄弟见状，发出“咦”的一声惊叹声，也停住了口，紧紧地盯着院子里的那个莫超林。
　　说不清说不楚两兄弟脸上略显惊讶之色：“大哥，暴力哥的身法什么时候变得这么快了？”
　　“难道还快得过我们两兄弟？”
　　“他当然快不过咱俩兄弟了，只是咱俩兄弟看起来比他慢一点而已。”
　　两兄弟相互望了一眼，看似四眼无神，可正在这时，两兄弟身影同时一闪，人便闪到了院子里去了，两人一前一后站在一棵大树旁边。
　　而那个大树上面正伏着那个莫超林，莫超林见状吃了一惊，如猴子一般一个跳跃又跃到了另一棵树。
　　也正在这时，两兄弟也不约而同地同时落到了那棵树旁边，一前一后看着树上那人。
　　说不清说不楚两兄弟一加入，形势立刻扭转，莫超林身法再怎么好，始终还是被两兄弟紧紧跟住。
　　那人跟说不清说不楚两兄弟，如此追逐一阵，虽然身法比说不清说不楚两兄弟快一点，但是始终还不能摆脱这两兄弟，那人见状，一个纵身便跃向围墙外了。
　　说不清说不楚两兄弟初时本想跟他比比身法，见始终还是输一筹，心中自然不服气，本来如此比到赢为止，哪知那人竟然想着逃跑，两兄弟见状，哪还肯让他逃跑？说不清正站在那人前面，见他跃了过来，一蹬地也跃了起来。
　　那人正跃到空中，这时见说不清跃了上来，挡住自己的去路，立刻后腿一蹬，正踢在说不清肚子上，借力又向着相反的方向跃了过去。
　　说不清被那人踢了一脚，扑通一声摔倒在地，骂道：“哎哟，我的妈呀，卑鄙小人，竟然不按规矩出招。”
　　说不楚见大哥被那人一脚踢倒，顿时大怒：“敢踢我大哥，我也要踢你一脚。”说完，双掌一拍地面，整个身子腾空而起，双腿交叉着向那人踢了过去。
　　说不楚来势甚快，那人见状大惊，正欲躲闪，说不楚的双脚便已踢到了跟前，“砰砰”几声，便把那人踢下地面去了。
　　地面众守卫都全神戒备着，见那人被踢倒下来，附近几个守卫立刻提着短剑扑了上去。
　　那人刚摔在地上，便爬了起来，身影一闪，便要逃离，而正在这时，向那人围上来的六名守卫已把包围圈缩小了，那人才刚起步，正被一名守卫手中的短剑刺中腹部，那人顿时付停了下来，看了看腹部的短剑，一声闷响便倒了下来。
　　说不清说不楚两兄弟靠了过来，看着地上躺着的尸体，又喋喋不休地说了起来：
　　“暴力哥就这么死了？”
　　“暴力哥死了，那么燕小姐怎么办？”
　　“暴力哥死了，关燕小姐什么事呀？”
　　“暴力哥死了，当然关燕小姐的事了。”
　　“不行，我们得赶快告诉琛哥。”
　　“对，走。”
　　说完，两兄弟转身便走，才走几步，两兄弟又同时停了下来，转身对那些守卫说道：“看好他。”
　　那几个守卫齐声应了一声，两兄弟这才离去。
　　两兄弟一路吵吵闹闹地向着琛哥的房间里跑去，不一会儿便到了琛哥房门口，两兄弟推了一下，发现门被反锁住。
　　“门打不开，怎么办？”
　　“打不开，难道踢不开？”
　　“这个我不知道，还没有试过。”
　　“还就试一试吧。”
　　刚说完，两兄弟同时张腿一脚踢在门上，一声巨响，整扇门都被踢飞了，两兄弟冲进房里，大声叫道：“琛哥大事不妙，琛哥大事不妙了！”
　　琛哥正左搂又抱着两个美女，三人赤身裸体地睡着，这时一声巨响，把两女吓得花容失色，芳心抽搐，以为扫黄队过来，条件反射地拉起被子盖住身体，都惊恐万状地望着门外两兄弟。
　　琛哥却好像刚睡醒，懒洋洋地说：“如果我没什么大事不妙，那么你两兄弟就真的大事不妙了。”
　　两兄弟凑近琛哥的床前，看着琛哥，对两个赤身裸体的大美女视而不见，说道：“对呀，琛哥好像没有什么大事不妙吧。”
　　“琛哥如果没有什么大事不妙，那我们两兄弟岂不是大事不妙？”
　　“我们两兄弟怎么会大事不妙呢？”
　　“琛哥说过了，如果他没有什么大事不妙，那么只有我们两兄弟大事不妙了。”
　　“我们两兄弟怎么会大事不妙呢？”
　　“为什么我们两兄弟就不能大事不妙？”
　　“因为有人大事不妙了，所以我们两兄弟就不用大事不妙了。”
　　“哦对了，暴力哥大事不妙了，所以我们就不用大事不妙了。”
　　“什么？”琛哥一惊，自从上次莫超林在办公室击败这两兄弟后，这两兄弟便叫莫超林为暴力哥了，“他出什么事了？”
　　两兄弟相互看了一眼，异口同声问道：“他是谁呀？”
　　“莫超林。”
　　两兄弟齐声说道：“死了！”
　　琛哥吃了一惊，从床上弹了起来：“死了？怎么死的？”
　　“被我们杀死的。”
　　“不对，应该说是被守卫杀死的。”
　　“不对，如果没有我们，守卫怎么能杀得死他，所以还是我们杀死的。”
　　“不对，我们跟他动手时，他还好好的，当我们靠近他时，他已经死了，所以他的死与我们一点关系都没有。”
　　“暂停！”琛哥大叫一声，赶紧穿好衣服，“走，带我去看看。”琛哥下了床，床上两个美女听到一个“死”字，早已吓得全身发抖，动弹不得。
　　两兄弟走在前面带路，刚走出门口，便看到姚阿遥也走到了门口，姚阿遥看到三人，愣了一下，问道：“琛哥，发生了什么事？”
　　琛哥骂道：“叼佢老母，这两兄弟窥视那小妞的美色，竟然把那姓莫的给杀了。”
　　姚阿遥一惊，听到琛哥骂脏话，也来不及提醒琛哥，斯文人不说脏话了，看了看两兄弟，见那两兄弟也没有说话，显然琛哥说得不假，但是那天见过莫超林的武功，这两兄弟怎么能杀得了他？
　　三人也不再理睬姚阿遥，便继续往前走去，姚阿遥见状，也紧跟在后面。
　　这四人都没有说话，匆匆忙忙地向着院子走了过来。四人还没有到院子，就看到一个守卫慌慌张张地迎了上去，看到琛哥他们，便停了下来，气喘吁吁地道：“琛哥，琛哥，大事，大事，不妙，大事不妙！”
　　琛哥骂道：“你老爸又死了？”
　　“是，是，是！”那守卫刚说完，连忙摇摇头，“不是不是，院子里的那个尸体，那个尸体……”
　　那守卫的话还没有说话，说不清说不楚便暴跳起来：“那尸体逃跑了？”
　　“胡说，尸体怎么会逃跑？”
　　“人都能逃跑，为什么尸体不能逃跑？”
　　“人是活的，当然能逃跑，尸体是死的，当然不能逃跑。”
　　“尸体是人变成的，人能逃跑，尸体便能逃跑！”
　　两兄弟还要喋喋不休说得不停，那守卫的气也顺畅很多，连忙说道：“不是不是的，尸体没有跑，但是……”
　　“但是什么？”两兄弟齐声问道。
　　那守卫说：“但是尸体变老了。”
　　两兄弟一听，又相互争论起来：“胡说，尸体怎么会变老？”
　　“你才胡说呢，人能变老，尸体当然也能变老。”
　　琛哥大喝一声：“暂停！”
　　众人都停了下来，看着琛哥。
　　琛哥对那守卫说：“到底是怎么一回事？”
　　那守卫一副苦瓜相：“我我我也不知道，我们只是守着那具尸体，但是守着守着，那具尸体就变老了。”
　　两兄弟道：“是不是让你们给守老的？”
　　“就是呀，我们在的时候，那具尸体还不敢老呢。”
　　“暂停！”琛哥说完，便扭头对那两兄弟说，“你们闭嘴一小时，一小时之内若是敢说话，我割了你们的舌头。”
　　两兄弟一惊，连忙掩住嘴，拼命摇头。
　　琛哥说：“走，带我去看看。”
　　那守卫点点头，便走在前面带路了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第203章凶手是谁没人知 为释众嫌暂软禁
更新时间2012-1-3 11:46:49  字数：3161

　琛哥一行人匆匆忙忙走进园子，众守卫立刻迎了上去，神色慌张。琛哥四处看了看院子，想寻找那具会老去的尸体，但是整个院子除了刚才打斗时打断的几根树枝外，哪里还有什么尸体？
　　琛哥喝问道：“尸体呢？”
　　众守卫惊慌地答道：“尸尸尸体不见了。”
　　琛哥惊诧问道：“不见了？你们吃了？”
　　其中一守卫道：“我们正在守着尸体，怎知，怎知那具尸体竟然不断地老去，最后变成了一个白胡子老头，之后突然之间便消失了。”
　　琛哥哈哈大笑，把手搭在那守卫的肩膀上：“伙计，你当我是三岁小孩呀？”
　　那守卫一听，顿时吓得退后两步，惊慌失措地道：“我说的都是真的，这里所有人都看见了，不信你问问他们。”
　　琛哥朝其他守卫看了过去，眼光所到之处，众守卫都拼命点头，脸上尽是惊恐之色。琛哥暗暗纳闷，难道他们说的都是真的？
　　琛哥微微一扭头，说道：“你们看清了那的确是莫超林？”
　　众守卫面面相觑，都没有回答。院子里的守卫是二十四小时值班的，莫超林和燕悲乐两人今天过来，也只有一个守卫头目看到，但是那头目一开始便被杀了。
　　琛哥又扭过头，看到说不清说不楚两兄弟嘴巴紧闭，一声不吭，呵呵地笑了两声，问道：“你们两兄弟是不是哑巴了？”
　　两兄弟相互望了一眼，朝琛哥摇了摇头。
　　琛哥又说：“不是哑巴怎么不说话了，你们平时不是很多话的吗？”
　　两兄弟相互看了一下，又摇了摇头。
　　“我说你们到底怎么啦，要你说话你不说，不让你们说你们偏说，分明是想跟我作对是不是？”
　　两兄弟听了，连忙朝琛哥摆摆手，但是还是没有吭一声。
　　琛哥怒气上来了，嘴角露出一丝笑容，正要发作，这时听到姚阿遥说：“琛哥，你刚才说过，如果说不清说不楚两兄弟在一小时内说话，你便会割了他们的舌头，所以他们才不敢说话的。”
　　两兄弟听了拼命点点头，又朝姚阿遥竖起一个大拇指。
　　琛哥一愣：“我有这样说过吗？”
　　两兄弟，姚阿遥都点了点头。
　　琛哥见他们都点点头，便哈哈大笑起来：“哈哈哈，刚才只是跟你们两兄弟开个玩笑，你们别介意，现在开始，你们可以说话了。”
　　两兄弟一听，顿时兴高采烈地叫了起来：
　　“奶奶的，憋死我了。”
　　“不对，你还好好的站在这里，怎么说是憋死了呢，最多也人是憋坏而已。”
　　“先是憋坏，再不说话便是憋死！”
　　“暂停！”琛哥大叫一声，“告诉我，你们看到的真的是那个暴力哥莫超林。”
　　两兄弟齐声说道：“是是是，的确是暴力哥。”
　　琛哥又问：“那他现在人在哪？”
　　两兄弟说道：“我怎么知道他人在哪？”
　　“就是呀，人都死了，要问也只能问他的尸体在哪。”
　　“就是呀，琛哥有毛病！”
　　“暂停！”琛哥强忍住怒火，问道：“那好，他的尸体现在在哪？”
　　两兄弟同指着院子一片空地：“在那！”
　　众人都朝着他们指的方向看去，但是那里空空如也，什么也没有。
　　这两兄弟似乎也发现了那里什么也没有，又说了起来：“刚才他还在哪里，现在不在了。”
　　“难道尸体也会逃跑？也太暴力了吧。”
　　“暴力哥当然暴力了。”
　　两兄弟还在说过不停，琛哥却陷入沉思之中，姚阿遥小声问道：“琛哥，怎么办？”
　　琛哥想了想，问那些守卫：“聂少主门没事吗？”
　　守卫道：“没事，那人还没有机会进房间。”
　　琛哥略感欣慰，转身对姚阿遥说：“你去莫超林的房间看看他在不在，如果在便请他过来，还有，把燕小姐也请过来。”
　　姚阿遥应了一声，便退了下去。
　　琛哥见那两兄弟还在争论不休，也不再理睬，便走到两兄弟指的那个地方，蹲下去察看。
　　过了一阵，姚阿遥，莫超林，还有燕悲乐三人朝院子里走了过来。
　　从守卫一看到莫超林，脸上尽是惊恐，不禁后退两步，说不清说不楚两兄弟见状也停了下来，死死的盯着莫超林。
　　莫超林见众人神情古怪，暗暗纳闷，也不知发生了什么事。
　　三人来到了琛哥跟前，琛哥走上去正要开口问话，这时说不清便凑了过来，用手指着莫超林惊讶地道：“暴力哥，你不是死了吗？”
　　燕悲乐推开说不清，怒道：“你才死了呢。”
　　说不清道：“没有呀，我没死，是暴力哥死。”
　　琛哥说：“刚才这两兄弟和众守卫都看到你闯进院子……”
　　琛哥还没有说完，燕悲乐便打断他的话说道：“不会的，超林他不是这种人。”燕悲乐情急之下也没有再叫莫超林为莫老师了。
　　琛哥的话被燕悲乐打断，无奈之下只好说：“刚才你去哪了？”
　　莫超林一脸疑惑地说：“我一直都在睡觉呀。”
　　说不楚凑近来：“谁可以作证！”
　　燕悲乐一脚踢在说不楚脚上，“哎呀”一声叫了起来，但是叫痛的不是说不楚，去是燕悲乐自己，燕悲乐痛得弯下腰去揉揉脚尖，骂了一句：“你的脚是铁做的，这么硬？”说着，便强忍住疼痛站了起来，推开说不楚，“你说超林闯进院子，可有证据？没证据就不要在这里血口喷人，哼！”
　　说不清说：“我有证据，我们还把他给杀了。”
　　燕悲乐像是听到一个极其荒唐的天方夜潭，把人杀了，怎么人还好好地站在眼前？
　　莫超林见两兄弟的神情，又看看众守卫的表情，知道他们并非想冤枉自己，心中疑惑，便问：“到底是怎么回事？”
　　琛哥一定盯着莫超林脸上看去，见莫超林一点惊慌都没有，心中也在纳闷，姚阿遥便把刚才听到的事简单地跟莫超林说了一番。
　　莫超林，燕悲乐两人一听，都吃惊起来：“又是他？”
　　琛哥问道：“谁？”
　　莫超林摇摇头，燕悲乐说：“我们也说不出是谁，但是琛哥你要相信我们，这事的确不是超林做的。”
　　正在这时，从聂彦房里匆匆走出了一个医生，来到琛哥的跟前说道：“琛哥，聂少门主请你进去，说是有话要说。”
　　琛哥一愣，便大步朝着房间走了进去。
　　众人都停在原地不动，看着琛哥远去的背影。
　　两兄弟说道：“喂大哥，你说聂少门主叫琛哥过去干什么？”
　　“还用说，当然是想让琛哥杀了暴力哥，以绝后患！”
　　燕悲乐听了，扭头狠狠地瞪了两兄弟一眼，但是那两兄弟好像没瞧见，继续自顾自说道：“我看不只这么简单，或许聂少门主早就看上了燕小姐，所以想请琛哥把燕小姐给预留下来。”
　　“你说琛哥会不会这么傻？”
　　“不会，琛哥一定会把燕小姐占为己有！”
　　燕悲乐越听，脸色便越难看，两眼冒出怒火瞪着两兄弟，但是这两兄弟根本就没有发现燕悲乐可以杀人的目光。
　　姚阿遥听不过去了，便说道：“你们少说一句会死呀？”
　　两兄弟一听，立刻停止了争论，同时转身朝向姚阿遥，异口同声的道：“搅屎棍，你吵什么吵？”
　　“信不信我们把你的嘴撕成十八块？”
　　“不行，撕成十八块太费劲了，还是撕成四块算了。”
　　“不行，四块太少了，还是撕成十八块。”
　　“四块！”
　　“十八块！”
　　“四块！”
　　“十八块！”
　　“你非要跟我较劲是不是？”
　　“我是大哥，你得让着我。”
　　“我是弟弟，你得让着我。”
　　正说着，琛哥便从里面走了来近，本来琛哥走出来时神情严肃，但是一走到莫超林跟前，立刻便放声大声，拍拍莫超林的肩膀道：“哈哈哈，莫老弟呀！”
　　这神情，给人的第一印象便是笑里藏刀，还好，莫超林宠辱不惊，不慌不忙地问道：“琛哥，发生了什么事？”
　　琛哥笑道：“没事没事，这样吧，为了你跟燕小姐的安全，这几天你跟燕小姐暂时就别出去了，我会派人保护你们的。”
　　燕悲乐一听，不乐意了，这不明摆着是软禁吗？正要站出来理论，莫超林便伸出手制止她，莫超林朝琛哥作了一个揖道：“如此便谢谢琛哥了！”
　　琛哥一阵哈哈大笑：“哪里哪里。搅屎棍，带莫老弟和燕小姐回去，对了，把帮里最厉害的高手派过来，一定要保护两人的安全，知道了没有？”
　　姚阿遥顿了一下，正要回答，这时便叫到说不清说不楚两兄弟说道：“最厉害的高手，当然是我们两兄弟了。”
　　“对呀，难道斧头帮里还有人比我们厉害？”
　　“就是了，他在哪，叫他出来跟我们单挑，看看他能不能胜过我们。”
　　琛哥道：“你们还有一件最重要的事要去办，没空！”
　　“我们可以办完那件事再过来保护他们呀。”
　　“就是呀，我们有两兄弟，也可以一个去办事，一个留下保护他们呀。”
　　琛哥说：“如果把你们两兄弟分开了，没人跟你们说话，你们两兄弟岂不是要闷死？”
　　两兄弟相互看了一眼，点点头：“也对！我们还是去办那件最重要的事吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第204章蝙蝠妖魔夺人魂 行事歹毒惹人恨
更新时间2012-1-3 23:54:50  字数：3608

　玄武门。客厅。
　　客厅里只有两人，一个是聂海达，另一个是伏朗。
　　“伏姑娘，你说无心魔就在金乌市内？”
　　“正是！”
　　“他是谁？”
　　“他是……”伏朗嘴巴微动，却没有发出一点声音，但是聂海达却好像听到了什么，脸色突变：“是他！”
　　聂海达脸色越来越狰狞可怕，狠狠地说：“我要去杀了他！”
　　伏朗幽幽地说：“你杀不了他！”
　　聂海达一愣：“为什么？他现在不是已经是凡体了吗？”
　　“他只是暂时占用凡人躯体，但是也可以随时回到魔体之中，没有蜀山派的禁术雷动九天，任何人也杀不了他。”
　　“那你为什么不告诉蜀山掌门。”
　　伏朗顿了一下，道：“时机未到！”
　　“时机未到？”聂海达疑惑不解。
　　正在这时，外面响起了一个声音：“我道是谁，原来是玄武门最神秘的贵客伏朗姑娘！”娥眉派定俏师太带着两名弟子大摇大摆地走了进来。
　　聂海达见状，微微一弯腰：“定俏师太！”
　　定俏师太也朝聂海达还礼：“聂门主。”然后，便把目光落在了伏朗身上，把伏朗全身打量一番，口中发出“啧啧”的声音，“果然是一个大美人，难怪现在整个玄武门弟子都在谈论着这个神秘的美女伏朗姑娘。”定俏师太说这话满是讽刺，又充满妒忌。
　　伏朗眼睛不知看向何处，两眼空洞，好像根本就没有听到定俏师太的话一样。
　　定俏师太一向心高气傲，如今更是娥眉派掌门人，意气风发，见伏朗根本不理会自己，哪咽得下这口气？当下大怒道：“好一个不知规矩的小妮子，今天我就要替你父母好好教训你一番。”说完，两指斜出，直刺向伏朗的腋下。
　　聂海达见状大惊，连忙叫道：“师太，不可！”但是定俏师太早已出手，哪还来得及收手？
　　伏朗还是一动也不动地站着，像是不知道定俏师太朝自己出手，但是定俏师太看在眼里，却认为伏朗瞧不起她，当下怒气更盛，暗道，等下就让你知道我的厉害。
　　眼看定俏师太的两指就要刺到伏朗，正在这时，伏朗轻叹一声，身影一闪，突然从眼前消失。
　　如此诡异的身法，在场众人都已吓出一身冷汗，正四处寻找伏朗的踪影，这时却见伏朗已迈出轻盈的步子朝门外走了出去。
　　客厅里众人愣住半天没有反应过来，更不知伏朗是如何躲过定俏师太这一招的。
　　“叮当”几声，把众人吸引过去，只见定俏师太腰间的配剑连同剑鞘，不知什么时候已断成了三截掉了下来。众人又冒出一身冷汗，大气也不敢出。如果刚才伏朗的力道再向前移半寸，那么定俏师太也会跟这配剑一样，断成三截了。
　　良久，客厅里四人才发应过来，擦擦额头上的汗珠，望着门外，好像怕伏朗去而复返一样。
　　定俏师太颤抖的声音问道：“这女子到底是什么人？”
　　聂海达摇摇头，望着门外出神，聂海达只知伏朗是修练阴阳家的巫术，让伏朗住进玄武门，也只是想让她帮助自己更好的吸收蝙蝠王内丹的功效，哪料到伏朗还有这般身手？
　　其实刚才一击，只是定俏师太太过轻敌，才会让伏朗的黑巫术得与下手，如果真的斗起来，伏朗也不会这么容易就胜出的。
　　※※※※※※
　　是夜，金乌城夜宵档里有一对情侣，相搂着相互喂食，那男的双手肆无忌惮地摸着那女子的胸部，那女子不但没有反对，反而越加兴奋，浪笑着嗔道：“你这小色狼，这么猴急！”
　　那男子嘻嘻笑了两声：“宝贝，我们吃也吃饱了，玩也玩够了，是不是应该……”说到这里，那男子把声音拉得很长很长，却也没有再说下去了。
　　那女子娇笑着搓一下那男子的脑袋：“应该什么呀？”
　　那男子把嘴贴到那女子的耳朵说道：“你是知道的。”
　　那女子又一阵娇笑，道：“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道？你不说我就回去了！”说完，便要站起来。
　　那男子连忙拉住她道：“我们去咻嘿了！”
　　那女子听了一点也没有感到意外，娇笑起来：“你真坏！看在你请我吃宵夜的份上，我就答应你！”说完，便站了起来。
　　那男子也跟着站了起来，和那女子相搂着走向一辆摩托车旁边，男子骑上了车，那女子也上了车，搂紧着男子的腰。男子启动车子，飞快地向着城外奔去了。
　　那女子正伏在男子的后背上，闭上眼睛，摩托开了一阵，那女子这才微微张开眼睛，问道：“怎么还没有到？”
　　那男子笑了笑：“宝贝，今晚我们玩点新鲜的，打野战！”
　　女子听了又一阵娇笑，轻捶了一下男子：“你好坏哦！”
　　说完，两人便骑车到了城外一片树林里，男子继续骑车前行，城里的灯光越来越远，已经看不到了，这时男子才停下车，四处看一下周围，见四周也没有什么人，便和那女子下了车。
　　那男子也没有关掉摩托车的灯光，便和女子相互搂着吻了起来，两人相搂着吻一会儿，两人便顺势倒在了草地上，衣服横飞，不一会儿，一男一女便赤身裸体地缠绵在草地上，做起激烈的活塞运动。
　　男子趴在女子身上，女子双眼微闭，似乎很享受。然后，他们谁也没有发现，就在两人身上的一棵大树顶上，不知什么时候早已伏着一个黑衣人，正盯着两人直看，那黑衣人双手张开，如一只巨大的蝙蝠一样，双腿轻轻勾住树枝，整个人都悬在了上空，两眼放光，嘴角处似乎也流出口水，却一动也不动，紧紧地盯着下面草地的一男一女。
　　下面赤身裸体的一男一女，完全不知道他们的头顶的树上早已伏着一人，两人的喘气越来越紧，活塞运动越来越快，那女子的娇喘之声越来越大，越来越诱人，让人听了就有犯罪的冲动。
　　那男子的喘息声越发沉重，动作越来越快，这时突然发出一声：“呀，我要射了！”
　　那女子听到也娇喘一声，双目微闭，极其享受的样子。
　　那男子正在加紧冲刺，而正在这时，两人头顶上那黑衣人添一添嘴角的口水，突然如一只大鸟般迅速滑落，张开的大手如两个巨大的翅膀，一下子把地上一男一女迅速罩住……
　　在摩托车灯光的照耀下，一股绿烟从那黑衣人下面冒了出来，地上被黑衣人罩住的一男一女也没有发出一丁点声音，但是整个人都被黑衣人巨形翅膀般的衣服罩住，再也看不到了。
　　离此处几里之外有一人正独自走着，突然看到远处树林妖气冲天，顿时大惊，道：“好强的妖气！”便迅速向着那方向贴地而走，飞奔而去。
　　且说那黑衣男从罩住那一男一女后，这才慢慢地站了起来，露出了他的真面目，正是玄武门门主聂海达。
　　聂海达满意地看了看地上一男一女，这时，聂海达听到远处在人奔了过来，微微一笑，张开双手，便如一只巨大的蝙蝠一样，转眼之间便消失在茫茫夜色之中。
　　而那个正向着这里飞奔过来的人正是蜀山派邓天元。
　　邓天元一到，便看到地上赤身裸体的一男一女，男的还伏在女的身上，两人表情都没有一丝苦楚，但是脸色变成青绿，狰狞恐怖。
　　“好歹毒的妖法，竟然把两个活人的灵魂都吸干了！”邓天元说完，便弯下身，用力推开那男子，那男子被推开仰卧在草地上，下身的**还一柱挚天，意兴未尽。
　　邓天元暗暗纳闷：“这到底是什么妖法？几位长老都说北方妖魔云集，难道又是什么妖魔所为？”
　　邓天元站了起来，见那对男女的衣服还落在旁边，便走了过去捡起来，轻轻地把这一男一女盖上，这才转身离去，继续朝金乌市方向走去。
　　※※※※※※
　　聂海达正在自己房里运功调息，满房子的魂魄飞来飞去，似乎想逃离这地方，但是窗户紧闭，整个房间又像布了什么结界一样，那些魂魄几番冲撞后，还是未能逃离。
　　聂海达深呼吸一口气，双手微抬，嘴巴张开，房间里的魂魄都被聂海达吸进了嘴里，没有一个能逃脱。
　　聂海达运掌收气，精神焕发，房间又恢复了平静。
　　这时，门外响起了一个敲门声：“二伯，二伯！”
　　聂海达站了起来，走出去打开房门，只见门外站着一个十八九岁的清秀少女。
　　聂海达笑道：“是谁又欺负我的诗诗了？”
　　这少女叫聂韵诗，本是聂海达堂弟的一个女儿，但聂韵诗的生父很早便已去世，聂海达便把她当亲生女儿一般抚育。
　　聂韵诗一听，嘟嘴气呼呼地道：“在金乌市里，除了他还有谁敢惹我嘛。”
　　聂海达微微一笑，却装作很生气的样子道：“岂有此理，敢惹事我的诗诗生气，待二伯去把他一只手砍下来，好不好！”
　　聂韵诗一听，顿时大惊：“别！二伯，你千万别，我只是跟你闹着玩而已。”
　　聂海达哈哈大笑：“二伯也是跟你闹着玩而已。”
　　聂韵诗一听，踩一踩脚：“二伯，你……”竟然气得说不上话来。
　　聂海达大笑不止，过了一会儿才道：“好了，景明现在在干什么？”
　　聂海达所说的景明便是曹景明，也是那少女口中的“他”。
　　聂韵诗一听到景明，俏脸立刻羞红，扭头不再看聂海达，道：“二伯，你能不能不再教这么多法术给他了，他现在整天就知道练功，根本就没有陪过我！”
　　聂海达嗔怪道：“这怎么行呢，他不学好法术，将来怎么保护我的诗诗。”
　　聂韵诗一听，怒气顿消，却还是装得很生气地样子：“可是，他现在根本就不理我。”
　　“男人嘛，都是以事业为重的，你女孩子人家应该多加理解他，支持他才对的。”
　　聂韵诗嘴一嘟：“我理解他，支持他，谁来理解我，支持我？”
　　聂海达笑道：“二伯不是理解你，支持你吗？好了好了，你去煮着早餐给他，跟他聊聊天，他就会对你好了。”
　　聂韵诗一听，想了一下，便甜甜地对聂海达道：“谢谢二伯！”说完，便蹦蹦跳跳地离去了。
　　聂海达看着聂韵诗远去的背影，嘴角处露出一丝满意的笑容。
　　而在聂海达身后，不知什么时候也站着另一个身影，却是伏朗，伏朗看着聂海达的身影，无奈地摇摇头，转身轻盈离去！
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第205章仇人见面分外红 不知内情难调解
更新时间2012-1-4 12:39:35  字数：3219

　邓天元来到国际大厦门口，抬头看了一下雄伟的国际大厦，便走了进去。邓天元来到柜台，问那位小姐：“小姐，请问后院往哪走？”
　　那名小姐盈盈一躬身，说道：“从这往右边那走廊直接走去便是了。”
　　“谢谢。”邓天元说着，便朝右边那条走廊走去了，不一会儿，便来到了后院。
　　邓天元刚到后院，一个保安便走了过来：“先生，你找谁？”
　　邓天元说：“你好，请问莫超林住在哪？”
　　那保安听了一愣，神情古怪，莫超林和燕悲乐两人已被琛哥软禁起来，虽然说两人还可以在后院里自由走动，但是无论去到哪，身后都必须跟着人。
　　邓天元见那保安神情古怪，暗暗纳闷，正在这时，旁边传来了一个声音：“干什么？”
　　那保安一见，顿时松了一口气，来人正是说不清说不楚两兄弟，保安说道：“这位先生要找莫先生。”
　　说不清说不楚一听，顿时笑道：“哦，要找暴力哥呀，他被我们杀了。”
　　“就是呀，这个暴力哥也真是的，好好的一个人，为什么要半夜三更跑去偷看琛哥的女人洗澡？”
　　“如果他不半夜三更跟去偷看琛哥的女人洗澡，我们能杀他吗？”
　　邓天元听到两人胡言乱语，自然不相信莫超林会被他们杀害，但是他们竟然说莫超林偷看女子洗澡，这种有辱名声的话若是传了出去，今后蜀山派还如何立足？便向着说不清说不楚两兄弟逼近两步：“你们说什么？”
　　说不清说不楚两兄弟见这些天来都无所事事，难得有人找上门来，当然要生点事端活跃活跃气氛了，两兄弟一见邓天元这火冒三丈的神情，乐了，笑道：“我们说，暴力哥已被我们杀了。”
　　“哦对了，跟暴力哥一起来的还有一个很漂亮的燕小姐。”
　　“燕小姐当然归琛哥了。”
　　“岂有此理。”邓天元把随身带着的长布一甩，一柄长剑便露出了出来，邓天元手握长剑，直刺向那两兄弟。
　　两兄弟见邓天元随身带着一卷长布，早已猜想出那是一柄剑了，嘻笑之时早已防备，见邓天元长剑刺出，当下大为高兴，叫道：“杀人了，杀人了！”说着，也不惊慌，身影一闪，便闪到了邓天元身后。
　　邓天元一剑刺空，眼前两兄弟早已不见踪影，暗道，果然有两下，当下也不回头，反手一剑，一招秋风扫落叶横扫身后。
　　两兄弟大惊，急忙躲闪，长剑刚好从脖子前一寸处划过，两兄弟吓得一身冷汗，旁边那位保安更是目瞪口呆，口不能言。
　　两兄弟刚躲过邓天元这一剑，一个趔趄差点向后倒下，邓天元双脚一蹬，人还没转身整个人便已跃了起来，跳到两兄弟身后，长剑指着两兄弟。
　　这两兄弟片刻之间便被邓天元制服，输得一点也不服气，邓天元的武功修行虽然远在两兄弟之上，便是若论身法而言，却不及这两兄弟，只是刚才那两兄弟临敌大意，才遭此大败。
　　两兄弟被制服，大声叫喊：“不服不服，你使诈，再来！”但是被邓天元长剑指着眉心，两兄弟虽然口中叫着不服，却也不敢轻举妄动。
　　“发生了什么事？”这时，又走过来了一人，却是姚阿遥。
　　姚阿遥走了近来，看到邓天元长剑指着两兄弟，诧异地问道：“这是为何？”
　　邓天元说：“这两人口出狂言，辱我蜀山掌门。”
　　姚阿遥一听，连忙问道：“先生你是来找莫超林先生和燕悲乐小姐的？”
　　邓天元说：“正是，说，你们把他们怎么样了？”
　　姚阿遥说：“没怎么样呀，他们是琛哥的贵客，正住在后院里呢。”
　　邓天元一听，这才慢慢地收回长剑：“他们人呢？”
　　两兄弟这时才敢动弹，连忙躲得邓天元远远的，对着姚阿遥说：“你胡说，暴力哥和燕小姐明明被琛哥看押起来了。”
　　邓天元一听，疑惑地望着姚阿遥，姚阿遥脸色尴尬，其实琛哥也只是叫莫超林和燕悲乐暂时不要离开后院而已，一切行动都还有自由。
　　邓天元看到姚阿遥这般表情，便以为两兄弟所言非假，正要发作，这时听到一个声音响起：“邓师兄！”
　　众人循声望去，只见莫超林和燕悲乐两人走了过来。
　　莫超林和燕悲乐两人安然无恙地走了过来，自然消除了邓天元心中一切疑惑，高兴地迎了上去：“莫掌门，乐儿，你们没事吧？”
　　两人答道：“没事呀，怎么啦？”
　　邓天元把两人全身看了个遍，的确没有什么受虐待的痕迹，便放心下来。
　　莫超林见邓天元手握长剑，也不明白刚才发生了什么事，问道：“邓师兄，这是怎么回事？”
　　邓天元道：“这次下山，长老有话要我带给你……”
　　“是谁在打扰我的清静呀？”正在这时，一个声音打断了邓天元的话，众人循声望过去，只见琛哥大摇大摆地走了过来。
　　邓天元脸色一变：“是你？”说完，长剑陡出，直向琛哥眉心刺了过去。
　　众人一声惊呼，都没有明白怎么回事，邓天元的长剑便已指着琛哥的眉心了。
　　琛哥定眼一看，脸色突变：“是你？”
　　邓天元冷冷地道：“果真是你！”
　　琛哥面如死灰，脸上露出一丝苦笑，但是却没有一点害怕之色：“是我！”
　　“别动！”这时，一柄枪已顶在了邓天元脑袋瓜子上，拿枪的赫然便是姚阿遥，“别动，别动！”姚阿遥像是没有拿过枪一样，双手不停地颤抖。
　　说不清道：“搅屎棍，一枪毙了他！”
　　“住手！”琛哥大喝一声，“把枪放下！”
　　姚阿遥一愣：“琛哥？”
　　琛哥怒吼一声：“听到了没有？我叫你把枪放下！”
　　姚阿遥从来没有见过琛哥发这么大的火，不禁愕然了，只好把枪缓缓放下，说不清说不楚两兄弟似乎也惊呆了，一会儿看看琛哥，一会儿又看看姚阿遥，不知如何是好。
　　琛哥的眉心被长剑指着，但是却没有一点害怕之色，神情严肃，平时那副嘻嘻哈哈的嘴脸早已不见。
　　邓天元见琛哥喝住了姚阿遥，丝毫不领情，冷笑一声，道：“你内疚了？”
　　琛哥道：“我只是不想跟你斗。”
　　邓天元道：“你也没有资格跟我斗。”
　　邓天元和琛哥两人像是打哑谜一样说着，这时停了下来，相互瞪着眼看着对方，却没有说一句话。
　　燕悲乐和莫超林两人满脸惊愕，都不明白这两人之间到底有什么瓜葛，也不敢贸然劝阻，这时见邓天元和琛哥都没有再说话，燕悲乐才小心翼翼地问道：“邓师兄，发生了什么事？”
　　邓天元没有回答。
　　燕悲乐又转头问琛哥：“琛哥，你俩发生了什么事？”
　　琛哥也没有回答。
　　燕悲乐看了看琛哥，又看看邓天元，不知所措，这时听到邓天元问道：“乐儿，这畜生没有把你怎么样吧？”
　　畜生？燕悲乐一愣，看了看琛哥，这才明白邓天元口中的畜生便是指琛哥，虽然燕悲乐不知道这两人之间发生了什么，但是也不希望他们两人其中一个有事，便道：“没有呀，琛哥对我们很好。”
　　邓天元扭头看一了燕悲乐一阵，这才慢慢收回长剑。
　　姚阿遥和说不清说不楚两兄弟这才松了一口气，擦擦额头上的汗珠。
　　邓天元转身向外走去，甩下一句话：“我在城北十里外一间茅屋里，有事找我！”说完，头也不回地走了出去。
　　众人望着邓天元远去的背影，很久也没有反应过来。
　　不知过了多久，琛哥才轻声道：“搅屎棍，叫保护莫超林和燕悲乐的那些弟兄回去。”说完，也没有多加解释，便转身向着自己的房走去了。所谓的保护莫超林和燕悲乐的那些弟兄，只不过是监视他们两人的人，琛哥把那些人撤去了，便是说还莫超林和燕悲乐两人自由了。
　　姚阿遥看了看莫超林和燕悲乐，又看看说不清说不楚两兄弟，满脸疑惑，却没有敢多问一句。
　　燕悲乐问莫超林：“邓师兄怎么啦，好像跟琛哥以前认识。”
　　莫超林摇摇头：“你先回房休息吧，我去找邓师兄看看。”
　　燕悲乐说：“我也去。”
　　莫超林说：“还是不了，我也不知什么时候才能回来，外面的环境不比这里。”
　　燕悲乐说：“哦，那你小心一点。”
　　莫超林点点头，便独自走了出去。
　　莫超林走出国际大厦，邓天元早已不见踪影，猜想他应该已向城北方向去了，便上了一辆公交车，往城北方向前去，公交车使到了尽头，莫超林下了车，继续往北走去，过了一阵，果然看到前面有一间茅屋。
　　莫超林走到茅屋门口，拍几下门：“邓师兄，是我！”
　　邓天元打开屋门，见只有莫超林一人过来而已，略感惊讶：“你自己过来而已？乐儿呢？”
　　“哦，我叫她留下，她一个女孩子走这么远的路怕是吃不消。”
　　邓天元“哦”的一声，也没有再说什么，便把门关上，和莫超林走走大厅。
　　莫超林疑惑地问道：“邓师兄，你跟琛哥认识？”
　　邓天元摆一摆手：“别提他，对了，这次下山，三位长老让我告诉你，北方近日已会集了大量的妖魔，而且还有不少妖魔正向着北方过来，叫你小心！乐儿那边有什么消息？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第206章窄路相逢谁有胜 新仇旧恨一起算
更新时间2012-1-4 23:29:22  字数：3272

　莫超林听到邓天元问燕悲乐那边可有什么消息，答道：“妞妞呀，她也没有感觉到什么。”
　　邓天元道：“昨晚我过来时，在城西发现了一对情侣男女被妖魔吸干了魂魄，可惜我赶到的时候，那妖魔早已不知所踪了。”
　　“我也看到报纸的新闻了，这种事已经发生了好几起。”
　　“受害的男女都没有挣扎的痕迹，想必他们也是自己到效外的，我想在这里住下，看看能不能遇上那妖魔。”
　　莫超林急道：“可是，万一那妖魔……”
　　邓天元打断莫超林的话：“放心吧，他应该奈何不了我的。哦，对了，你的雷动九天练得怎么样了？”
　　“已经练成了。”
　　“那就好。莫掌门，你来金乌也有一段时间了，可否发现什么线索？”
　　“金乌市内带黑社会性质的只有两人，一个叫白顺，是白氏集团的老总；另一个便是琛哥了，你今天见过的。”
　　邓天元一听到琛哥，脸突然抽搐了一下，莫超林看在眼里，也不知道邓天元跟琛哥到底是有着什么过节，也不好过问。
　　良久，邓天元才低头问道：“你觉得哪个是无心魔的可能性大一点？”
　　莫超林摇摇头：“我还没有接触过白顺，但是此人城府极深，不容易打探，琛哥整天都笑嘻嘻的，我也不知道他在想着什么，但是有一个叫伏朗的姑娘却肯定地说，无心魔就在金乌。”
　　“伏朗？”邓天元一愣，“她是什么人？”
　　“我也不知道，看起来应该是修练巫术的，但是她对妞妞很好，好几次我们遇到危险，都是她出来解救。”
　　“修练巫术的？她不会对乐儿有什么企图吧？修练巫术之人一般都是心肠歹毒的，只怕这个伏朗也并非善类。她在哪，我能见见她吗？”
　　“这个，恐怕有点难，她行踪飘忽不定，来去无踪，我也不知道她到底住在哪里，或许妞妞知道。”
　　“不管她是什么人，修练巫术的一般都不是什么善类，我们也要小心一点。尽量不要让她跟乐儿走得太近。”
　　莫超林点点头，道：“蜀山派出去其它地方的弟子有没有传来什么消息？”
　　“暂时还没有，如今也只是蜀山无字天书里显现有大量的妖魔云集北方，但是妖魔却没有什么行动，看来应该是在制造什么更大的阴谋。”
　　莫超林想起了在酆都时幻魔所说的话，无心魔不但对人界有野心，连魔界也在窥探，难道无心魔如此掩旗息鼓，是为了制造更大的阴谋？
　　※※※※※※
　　却说燕悲乐在国际大厦后院里闲来无事，便到大厦里面的商场闲逛，东瞧瞧，西逛逛，却也没有买一件东西。
　　说不清说不楚两兄弟正伏在对面一堆商品之中盯着燕悲乐：“你说燕小姐来商场到底干什么？”
　　“来商场当然是买东西了。”
　　“不对，她到现在还没有买一件东西。”
　　“那是她还没有看上一件东西。”
　　“胡说，我们国际大厦的所有东西都是一流，燕小姐怎么会不看上？”
　　“或许燕小姐只爱看二流的东西呢？”
　　“那怎么办？国际大厦没有二流的东西，燕小姐就看不上东西，也就买不到她想要的东西，她便要到外面去买东西，但是琛哥要我们看好燕小姐的，只要她少一根头发，我们兄弟俩就小命不保了。”
　　“不如我们去帮燕小姐买吧，这样她就不用出去了。”
　　“燕小姐不用出去，那就不用掉一根头发了。”
　　“燕小姐不掉一根头发，那我们的小命就保得住了。”
　　两兄弟说着，便走到燕悲乐身边，嘻嘻哈哈的献谄媚：“燕小姐，你想买什么东西？”
　　燕悲乐看着这两兄弟，道：“只是随便看看，还没有想好。”
　　“那你快点想吧，想好了我们兄弟俩帮你出买。”
　　燕悲乐说：“不必了，谢谢。”说完，便大步往前走去。
　　两兄弟你看看我，我看看你，不知如何是好。
　　燕悲乐走了一阵，前面突然出现了两人，拦住了燕悲乐的去路，阴恻恻地说：“哟，真是冤家路窄呀。”
　　燕悲乐定眼一看，却是娥眉派定俏师太的两名弟子吴君兰和林娜。燕悲乐想想跟她们纠缠，便说：“我有事先走了。”说完，便想绕过两人，哪知刚走两步，林娜一个闪身，便闪到了燕悲乐前面，挡住了燕悲乐的去路。
　　以前燕悲乐还在娥眉派时，便与这两人不和，但是那时定容师太还在娥眉，这两人虽然看燕悲乐不顺眼，但是也不敢放肆，这时燕悲乐没有了后台，莫超林又不在场，两人哪还肯这么轻易就放过燕悲乐？吴君兰笑道：“怎么，又被莫掌门甩了？不过还不错嘛，找了两个猴子，想顶回一个莫掌门，燕悲乐，你真行呀。”吴君兰口中的“两个猴子”自然是指说不清说不楚两兄弟。
　　燕悲乐心中有气，但是自知技不如人，好汉不吃眼前亏的道理还是懂的，便道：“随你怎么说，不过我真的有事，改天再聊。”说完，也不再直接向前闯去了，转身往回走去。
　　但是吴君兰和林娜哪容得燕悲乐就这么跑？燕悲乐转身刚走两步，林娜立刻住堵住了燕悲乐的去路，吴君兰站在燕悲乐的身后，右手伸出，抓住燕悲乐的右肩。
　　燕悲乐右肩被抓住，想也没想，右手立刻条件反射抓住吴君兰的手，右脚立住，左脚就地划了一个圆圈，直朝吴君兰横扫过去。
　　这一招便是娥眉派入门功夫“釜底抽薪”，本来是一招很平常的反击招数，但是吴君兰知道燕悲乐武功稀松平常得很，修练了一个月的功夫，连她还没有修练过的表姐都打不过，哪里想到燕悲乐会反击？顿时“呀”的一声，站立不住，四脚朝天地倒了下来，而正在这时，一个顾客正推着一辆购物车经过，林娜正好一屁股倒在了那辆购物车上。
　　吴君兰五短身材，人又长得肥胖，人倒在了购物车上，正好把整辆购物车塞满，四肢在空中胡乱飞舞，想爬起来，却怎么也抓不到一个支撑，一不小心脚正踢在一个商品架上，吴君兰坐着的那辆购物车顿时迅速滚动起来，沿着商场空地滚下去。
　　车子越走越快，吴君兰心中惊慌，这时竟然也忘记了自己会武，大声叫了起来：“呀呀呀……”四肢不停在空中挥舞，样子滑稽可笑，周围顾客见状，一个个都忘记了购物，都看着林娜大笑起来，燕悲乐见状也笑弯了腰。
　　林娜见状，心中大急，连忙追赶过去：“师姐，师姐……”
　　购物车直接滑下去，最后撞在了墙壁上，吴君兰“哎呀”一声，又弹了回来，吴君兰四肢继续挥舞，一下子抓住一个商品架，吴君兰便以为抓住了救命稻草，便用力一拉，购物车连人在内，立刻翻了下来。
　　周围众人见状，又一阵哄笑，两个保安连忙跑了过去，还没有等到那两个保安跑到跟前，吴君兰便自己挣扎着爬起来，但是就在她爬起来那一刻，周围又发出了一阵更猛烈的哄笑，连那两个跑过来救驾的保安和吴君兰也忍不住笑了起来，原来吴君兰爬起来的同时，屁股里套着那辆购物车。
　　吴君兰大怒，拉开购物车放在眼前，一脚狠踩下去，再跺几脚，那辆购物车瞬间之间便成了一堆废铁。吴君兰恨恨的吼道：“燕悲乐，我要杀了你！”
　　林娜连忙跑到吴君兰跟前，问道：“师姐，你没事吗？”
　　吴君兰两眼冒火，鼻吼冒烟，远远瞪着燕悲乐直喷大气，燕悲乐被她这么一瞪，心中一慌，也不敢逗留，连忙转身就跑。
　　那两名保安见吴君兰如此拿那辆购物车出气，顿时都吓得停止了脚步，面面相觑，见吴君兰就要向前走去，这才发应过来，连忙上前问道：“小姐，你没事吧？”但是吴君兰和林娜两人好像根本就没有听到一样，直接朝燕悲乐奔了过去。
　　燕悲乐连忙走出了商场，跑回后院，刚走到后院时，吴君兰和林娜两人一个跳跃，便跃到了燕悲乐前面，堵截了燕悲乐的去路。
　　燕悲乐硬是挤出一丝笑容道：“林师姐，吴师姐，刚才的事，不好意思了，是我的错，你们大人有大量，就不跟小妹我一般计较了。”
　　吴君兰“哼”的一声：“你说得倒轻松，刚才那件事我可以不计较了。”
　　燕悲乐一听，顿时大喜，道：“谢谢两位师姐，有空我介绍一个大帅哥给你们认识，我有事先走了。”说完，便往前走了两步，这时，吴君兰和林娜立刻堵了上来。
　　燕悲乐暗暗把吴君兰和林娜两人的祖宗十八代骂了一遍，嘴上却说：“两位师姐还有什么事吗？”
　　吴君兰说：“刚才的事，我可以不计较，但是你对我们师父不敬之罪，我们师父大人有大量，可以不跟你这小辈一般见识，只是我们做徒弟的，可就没有师父她老人家那么大量了。”
　　燕悲乐问道：“我什么时候对你们师父不敬了？”
　　吴君兰说：“在天影寺，你表姐出言坏我师父的名声，难道你这么快就忘记了。”
　　经林娜这么一提醒，燕悲乐想起了那日在天影寺，定俏师太想教训一下于曼辞，结果不知怎么被于曼辞逃了出来，于曼辞还边走边叫喊着定俏师太非礼她，弄得路人皆知。燕悲乐本来以为这事就这么过去了，没想到吴君兰还耿耿于怀，燕悲乐不禁暗暗叫苦。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第207章心怀不轨终害己 欲伤佳人却伤己
更新时间2012-1-5 12:11:56  字数：3247

　燕悲乐赔笑道：“两位师姐，那是我表姐的事，正所谓怨有头，债有主，又何必伤及无辜？你们找我表姐行了，干我什么事？”
　　吴君兰林娜相视一笑，道：“非也，中国有句古话，父债子还，你表姐若是在这里，我们自然会找她算帐，但是你表姐如今不在这里，这个债嘛，当然要你这个做表妹的来还了。”吴君兰说完，便朝林娜使了一个眼色。
　　林娜见状，立刻张开双臂向燕悲乐扑了过去。燕悲乐被两人堵住，只是狠心向前一冲，但是林娜早有防备，见燕悲乐颇牛一般撞过来，暗道一声：“来得正好。”右脚向后划了一个半圈，燕悲乐扑了一个空，一个趔趄正摔倒在地，痛得龇牙咧嘴，还没有来得及叫痛，林娜便如老鹰捉小鸡一般把燕悲乐提了起来。
　　吴君兰见燕悲乐已被擒住，当下“嘿嘿”一笑，慢慢地从怀里掏出一柄小刀，一摇一摆地向燕悲乐走过来。燕悲乐大惊，叫道：“你你你想干什么？”
　　吴君兰笑道：“你的这脸蛋真叫人疼爱。”说完，把小刀贴在燕悲乐脸上，刀身紧贴着燕悲乐的脸这么一划，燕悲乐的心也被提了起来，只觉得脸上凉风嗖嗖，俏脸“唰”的一下全吓得苍白：“吴师姐，有话好说，有话好说！”
　　“吴师姐？叫得挺甜的哦，不过你早就被逐出娥眉了，还有脸叫我吴师姐？”吴君兰说着，小刀刀身又在燕悲乐脸上轻轻刮过，燕悲乐的脸虽然没有被划伤，但是那锋利的刀刃早就把燕悲乐吓得心胆俱裂。
　　吴君兰道：“你说，如果我这小刀在你的俏脸上这么轻轻一划，划了两道刀疤，以后你还有没有机会勾引男人？”
　　林娜噗哧一笑：“吴师姐，不知道，你快点试试就知道了。”
　　燕悲乐眼睛睁着大大的：“别别别，你们想要什么我都给你！”
　　吴君兰道：“我什么都不想要，就是想看看你脸上多两道刀疤是什么样子的，嘿嘿……”说完，刀子慢慢地靠近燕悲乐的脸，燕悲乐眼睛随着刀子每靠近一寸，眼睛便睁大一分，大气也不敢喘。
　　吴君兰的刀子刚贴到燕悲乐的脸，脸上便浮现一股胜利的笑容，眼睛突然一瞪，狠狠地瞪了燕悲乐一眼，然后正要扭转刀刃，这时手中一紧，只感觉一股凉风吹来，也不知道发生了什么事，手中的刀子便不翼而飞。
　　燕悲乐本来感觉到刀刃正要划过来，连忙闭上眼睛开口叫喊：“救命呀！”喊完之后再也不敢睁开眼睛了。
　　吴君兰和林娜两人定眼一看，站在前面的正是刚才在商场缠住燕悲乐的一对双胞胎说不清说不楚。吴君兰警惕地叫道：“你们是什么人？”
　　说不清正夺过林娜的小刀把玩，听到吴君兰问话，便说：“我们当然是男人了，你连男人都不是。”
　　说不楚说：“她不是男人是什么人？”
　　“不是男人当然是女人了。”
　　“不是男人就是女人了吗？”
　　说不清想了一下：“好像也不一定哦。”
　　“那她到底是什么人？”
　　“反正就不是男人。”
　　燕悲乐一听到两兄弟不清不楚的话，顿时大喜，睁开眼睛大喊：“喂，快救我！”
　　林娜连忙把燕悲乐拉到身后，警惕地望着说不清说不楚两兄弟。
　　吴君兰冷笑一声，道：“不知死活的家伙，今天我就让你们尝尝我的厉害。”说完右手一伸，便向着说不清说不楚两兄弟抓了过来。
　　两兄弟好像也没有瞧见吴君兰出手一样，只待吴君兰右手一靠近，两兄弟突然身影一闪，人便在眼前消失了。
　　林娜吴君兰一愣，这才明白这两兄弟也是身怀绝技的。
　　说不清说不楚两兄弟还是拿着那柄小刀相互说着不清不楚的话：“喂，你说刚才这不是男人的人，拿着这刀在燕小姐脸上划来划去的，到底是干什么？”
　　“这还用说，你看到市场里那里屠夫拿着刀在磨刀石上划来划去的，到底是干什么？”
　　“磨刀呀。”
　　“这就对了，这不是男人的人拿着刀，同样也是想磨刀呀。”
　　“但是磨马应该找磨刀石呀，怎么在燕小姐脸上划来划去的？”
　　“那不是男人的人老眼晕花了，以为燕小姐的脸就是磨刀石呀。”
　　“哦，原来如此，你看这里哪有磨刀石？”
　　两兄弟看了看燕悲乐，又看看林娜和吴君兰，说道：“燕小姐的皮肤太滑了，只怕磨不了。倒是旁边那两个不是男人的人的脸还可以。”
　　说不楚看了看林娜和吴君兰，拼命摇了摇头：“不行不行，这也太粗糙了吧，只怕会把刀子磨损的。”
　　燕悲乐超初见这两兄弟如此不清不楚地说着，根本没有出手救自己，心里正发怒着，这时听到两兄弟明里说着一些不三不四的话，暗里却是指桑骂槐，忍不住噗哧一声笑了起来，原来这两兄弟虽然平时说话看似不清不楚，却是大智若愚，当下也不出言吹两兄弟救自己了，一言不发的看着好戏。
　　林娜吴君兰两人纵然再笨，这时也知道了这两兄弟是在讽刺她们了，顿时大怒，吴君兰叫了一声：“找死！”便向拿刀的说不清扑了过去。
　　说不清一见，故意装作很害怕大声叫了起来：“哇，磨刀石过来了！”
　　说不楚喊道：“那就快磨石呗！”
　　说不清道：“好，看着！”说着，吴君兰已扑到身旁，说不清身子一缩，从吴君兰腋下穿过，右手的小刀挥向林娜，吴君兰大惊，眼看着锋利的刀子挥了过来，吓得不知所措，还没有等吴君兰反应过来，刀子便在林娜脸上带过，而说不清却早已站在了林娜身后。
　　吴君兰只感觉到脸上好像被风吹过了一样，也顾不上说不清，连忙伸手摸了摸脸蛋，也没有发现什么血迹，这才放下心来，正欲转身跟说不清大战三百回合，这时林娜惊慌地指着吴君兰的脸叫了起来：“师师师姐，你的脸……”
　　吴君兰只好停了下来：“我的脸怎么啦？”再次用下一摸，只觉得手湿答答的，拿到眼前一看，满手血迹。原来刚才说不清一刀划过，吴君兰的脸并没有立刻见血，只出现一道血白的肉口，一会儿之后，血才慢慢地涌到伤口周围，流了出来。说不清这一刀，看似平常，但是出刀之快，着实匪夷所思，若不是林娜一惊一乍的叫着，吴君兰还不知道自己已经中招了呢。
　　吴君兰一见说不清真的划伤了自己的脸，顿时又怒又惊，想找面镜子看看，却又没有随身带着镜子，虽然吴君兰并不是什么美女，但是爱美之心，却是每个女子都有。吴君兰见说不清说不楚两兄弟还嘻嘻哈哈的在那幸灾乐祸，大喝一声：“拿命来！”说着，便施展起娥眉派的绝技向着说不清扑了过去。
　　在神州五大门派之中，蜀山派和娥眉派都是以剑术见长，蜀山剑术飘逸，被世人称为剑仙，娥眉剑术轻盈，也不可轻视，林娜和吴君兰两人的剑术本来略胜说不清说不楚兄弟一筹，但是林娜和吴君兰这次出来，并没有随身配带着剑，这次也只好以指代剑向说不清发起进攻。
　　而说不清说不楚两兄弟却以身法见长，吴君兰手中无剑，纵然刺中说不清，没奈何不了他。如此说不清便毫无顾虑了穿来而去，嘻嘻哈哈地嘲弄着吴君兰。
　　说不楚在旁边不时拍手叫好，又不时指着说不清骂道：“好事成双，再来一刀！”
　　说不清一边躲开吴君兰的招数，一边道：“看好了。”说完，身体又滑到吴君兰身旁，跟吴君兰贴身而过。
　　吴君兰大怒，转身又向说不清扑了过去，林娜又一惊一乍地叫了起来：“师姐……”
　　吴君兰一听到林娜的声音，好像听到阎罗王的催名符一样。早已惊得差点尿出来了，不会又中招了吧？便停了下来，摸一摸脸蛋，果然，又一道不太深的刀迹落在了另一边脸上。吴君兰大吼一声：“啊！”便不顾一切地向说不清抓了过去。
　　说不楚在旁边指着说不清骂道：“不好看不好看，这一刀划得太差劲了，看我的。”说完，便加入了战局。
　　林娜见他们两兄弟联手欺负吴君兰，也顾不了燕悲乐了，把手一松，也跳入了战局。四人顿时混战起来。
　　燕悲乐见状，心中越发着急，燕悲乐虽然恨刚才吴君兰拿刀子吓唬自己，但是身为女子，燕悲乐比谁都清楚脸蛋对一个女子来说，意味着什么。见说不清没有丝毫惜玉怜香之情，便在吴君兰面上划了两刀，燕悲乐的心也一阵抽搐，好像那两刀就划在自己的脸上一样，连忙叫道：“别打了，你们快点住手！”
　　但是那四人哪还敢住手？说不楚拿过说不清手中的刀子，正寻找机会下手，林娜刚才在一旁见识过这两兄弟的厉害，这时虽然在打斗，但是时刻也想着护住自己的脸，让说不楚没机会下手。而吴君兰被说不清划了两刀，说不楚也没有在她脸上再找到地方下刀了，只好干着急，叫道：“喂，那个还没有被我划过的不是男人的人，你能不能也让我划一刀？”
　　四人正在打斗过程中，吴君兰听到说不楚这般叫喊，自然以为他是瞧不起自己的武功，当下大怒，下狠招向说不楚扑了过来。
　　说不清被弟弟说不楚夺去了刀子，心中正不服气，见吴君兰拼命似的向说不楚出招，心中正高兴得很，跳出了战局，笑道：“你慢慢划吧，我休息片刻！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第208章请师出山只因怨 加害于人却为何
更新时间2012-1-5 23:39:17  字数：3262

　说不清说不楚两兄弟不但长得一模一样，而且连穿着打扮也是同样的，吴君兰也分不清到底是哪个划伤了自己，这时见说不清退出了战局，只有说不楚一人正在激战，当下也不再理睬说不清，便和林娜两人全力进攻说不楚了。
　　说不楚一心只想着在林娜脸上画一个更好看的图案，但是被二女逼得腾不出手来，而哥哥说不清却退出战局，幸灾乐祸地在一旁哈哈大笑。说不楚生怕被哥哥取笑，急着对吴君兰道：“喂喂，快停下来，你都让我哥哥画两刀了，为什么不让我画一下，分明是瞧不起人。”
　　吴君兰一听，这才明白原来站在外面观战的那人才是划伤自己脸上凶手，狠狠地朝说不清看了一眼。说不清见吴君兰看了过来，便朝她扮过很无辜的表情。吴君兰暗道，这两兄弟身法了得，若是一起上来，只怕应付不了，还是先解决这个再说。当下一边加紧进招，一边对说不楚道：“你若有本事，过来画便是，不过看来你的本事比起你哥哥来，可差得远了。”
　　站在外面的说不清听了拍手哈哈大笑，说不楚气愤的再也顾不了防御了，大叫喝一声：“岂有此理！”说着，便挥动着刀子猛向吴君兰进攻，吴君兰只看到眼前明晃晃的刀子不停划过，心惊肉跳的，全无动志。
　　燕悲乐看到三人全不听劝阻，而说不清却在一旁，不但没有出手阻止，反而幸灾乐祸，便过去对说不清道：“喂，你还不帮帮你弟弟，小心他被人杀了。”
　　说不清摇摇头：“他被人杀关我什么事呀？”
　　“他不是你弟弟？”
　　说不清道：“是呀，这又关你什么事呀？”
　　燕悲乐更急了：“是你弟弟就对了，你弟弟被人围攻，你既然还在这幸灾乐祸？”
　　“人家围攻我弟弟，又不是围攻我，关我什么事呀？”
　　“你……真是不可理喻。”燕悲乐气道，“你弟弟若是被人杀了，关你事了吧？”
　　“我弟弟若是被人杀了，当然关我的事了，这又关你什么事呀？”
　　燕悲乐两眼翻白：“真是对牛弹琴！”
　　“你对牛弹琴关我什么事呀？”
　　“叼佢老母呀，边条粉肠（广东话，跟“谁”的意思一样）在这里吵吵闹闹的。”正在这时候，琛哥大大咧咧的走了出来。
　　燕悲乐见状，连忙迎了上去：“琛哥，快阻止他们！”
　　琛哥大喝一声：“暂停！”
　　说不楚一心想在林娜上画一两刀，但是硬是没有机会，这时听到琛哥叫暂停，有点不甘心地退了出来，但是二女却还不依不饶地追赶过来，欲置说不楚于死地。
　　琛哥拿出一柄枪指着吴君兰，道：“你再敢上来，老子一枪毙了你！”
　　林娜和吴君兰这才停了下来，吴君兰脸上两道血迹还不停地流着血，两眼布满血丝，十分狰狞恐怖，对着琛哥吼道：“你是什么人？”
　　琛哥道：“叼你老母呀，在我地盘里闹事，竟然还不知道我是谁，还不快快滚开，老子今天就让你们知道什么叫做哦呀哎嘿吧啦呱……”
　　琛哥一口气说着，听得在场所有人都莫明其妙，吴君兰道：“什么乱七八糟的，今天我一定要杀了那两人，如果你敢拦我，就是跟我娥眉派过不去。”
　　琛哥转身看了看说不清说不楚两兄弟，道：“你们弓虽女干了她？”
　　两兄弟连忙摇摇头。
　　琛哥又问：“那她为什么非要杀你不可？”
　　两兄弟道：“因为我们没有弓虽女干她。”
　　“所以她便要杀我们。”
　　两兄弟言下之意，不言自明，当然，除了胸大无脑的燕悲乐还在愣头愣脑外。
　　林娜和吴君兰一听，脸顿时气成猪肝色，琛哥却强忍住笑道：“好了好了，如果你们喜欢猛男，我们斧头帮有的是。”说完，大声叫了一声，“传五虎将！”
　　话刚说完，便有五个西装革履，高大威猛，戴着墨镜的男人，踏着正步，整整齐齐地向着琛哥走过来。
　　“啪……啪……啪……啪……”一声声整整齐齐的踏步声，林娜，吴君兰，还有燕悲乐这三女，都目瞪口呆地望着那五人，嘴巴张得半天合不上来。
　　五虎将踏着整齐的方步来到琛哥跟前，最后一个重重的踏步收脚声“啪……”，五人异口同声大声说道：“琛哥有何吩咐！”
　　燕悲乐这才眨眨眼睛：“哇塞，帅呆了！”
　　琛哥说：“这两个女人虽然长得丑一点，但是也有生理需要，你们帮她们两人解决一下生理问题，就当是做做好事，积了个阴德！”
　　五虎将同时抬起右脚，同时踏了下去，又一声巨响“啪……”吓得三女一大跳，五虎将异口同声道：“得令！”说完，同时向右转四十五度角，看着林娜和吴君兰，虽然见到两个恐龙级别的丑女，却没有一丁点惊慌之色，看来之五虎将也是身经百战，临床经验丰富了。
　　五虎将同时向林娜，吴君兰迈进一步，林娜和吴君兰不由自主的后退一步，五虎将又迈进一步，二女又后退一步，有点不知所措的望着五虎将，吴君兰颤抖的手指着琛哥道：“你你你你你小心一点，我我我们师父不会放过你的，你你等着瞧！”说着，二女连滚带爬地滚出了后院。
　　五虎将看着二女逃跑的身影，也不上前去追赶，等二女逃出了后院，这才齐唰唰来一个规范绝对标准的向后转，“啪”的一声面对琛哥。
　　燕悲乐不由得又赞叹起来：“好帅哦！”
　　琛哥脸色不改，道：“燕小姐，你要不要五虎将帮你解决一下？”
　　燕悲乐连忙摆手说道：“不不不用了，谢谢！”说完，转身便朝自己的房间里走去。
　　※※※※※※
　　燕悲乐在房间里上网，这时，外面传来一阵怒吼声：“小贱人，你给我滚出来！”
　　燕悲乐一听，隐约有一股不祥感，怎么这个声音这么熟悉？
　　“燕悲乐，你这小贱人，还不快出来？”
　　燕悲乐一惊，是定俏师太，她找我干什么？哦，对了，一定是林娜和吴君兰回去告状，糟了糟了，莫超林又不在，怎么办？
　　定俏师太带着林娜，吴君兰还有四个女弟子怒气冲冲地闯进后院，一路上神挡杀神，鬼挡打鬼，众保安莫不能挡，这七人进国际大厦，如入无人之境。
　　定俏师太见燕悲乐这时还没有出来，便大声叫道：“燕悲乐，你再不出来，我就一把火烧了这里，让你变成烧鸡。”
　　其他六名弟子见状也纷纷叫嚷着：“贱人，快点出来！”
　　燕悲乐一听，糟了，她叫这么多声也不见琛哥的人出来，只怕琛哥已不在国际大厦了，我若不出去，灭绝老尼真的会烧了这里的，怎么办？燕悲乐咬一咬牙，狠下心来，还是打开房门走了出去。
　　燕悲乐刚走出房门，那六名女弟子立刻把围了上来，把燕悲乐围在了中间，定俏师太见燕悲乐已是囊中之物，也不着急，便慢慢地朝燕悲乐走了过去。
　　燕悲乐一见她们来者不善，后院里也没有其他人，有点后悔跑了出来，早知如此，就算变烧鸡也好过现在了，燕悲乐连忙挤出一脸笑容道：“师伯，各位师姐，你们好呀！”
　　定俏师太道：“好，好，你干的好事，把你师姐的脸划伤了？”
　　燕悲乐一听，急着分辩道：“师伯，师姐不是我划伤的，是那两个兄弟。”
　　“胡说，就是你划伤我的。”林娜立刻抢着说。
　　燕悲乐暗暗骂道，分明是想栽赃于我，只是如今敌众我寡，燕悲乐也不敢出言顶撞，急得满头大汗，道：“师伯，不是我划伤的，你想想，师姐武功这么高，我怎么能划伤她呢？”
　　这下吴君兰无话可说了，作为一个修练之人来说，被对方划伤本来就不是一件很光彩的事，何必燕悲乐已是出了名的资质平庸，在天影寺已是有目共睹了，若是一定说是她划伤的，那岂不是自己刮自己耳光？
　　燕悲乐见吴君兰无话可说，暗暗得意，连忙乘胜追击道：“再说了，我跟林师姐也有过一度同门之谊，怎么说也不敢对林师姐不敬了，师伯你说是不是？”
　　吴君兰生怕定俏师太相信燕悲乐的鬼话，连忙道：“师父，请为徒儿作主，燕悲乐虽然没有亲自划伤我，但是也是她叫人划伤徒儿。”
　　燕悲乐正欲分辩，定俏师太便道：“好了，燕悲乐，你那点小心眼骗骗别人还可以，怎么能骗得了我？你划我徒儿两刀，做师伯的也是一个处事公正之人，也让我这不肖徒弟划你两刀行了。”
　　定俏师太刚说完，站在燕悲乐身后的两名女弟子立刻扑了上去，抓住燕悲乐，燕悲乐顿时动弹不动，急道：“师伯，请听我说，我真的没有划伤吴师姐呀！”
　　吴君兰见燕悲乐被人抓住，心中大喜，抽出长剑慢慢地向燕悲乐靠近。
　　燕悲乐惊得拼命挣扎，眼睛睁得比以往任何时候都大，豆大的汗珠一滴一滴地从额头上直冒出来，叫道：“师伯，真的不是我，不是我呀！”
　　“就是她就是她！”正在这时，二楼上面突然响起一个幸灾乐祸的声音，嘻嘻哈哈地指指点点，“就是她叫我们划伤那女人的。”
　　众人抬头一看，只见两个长得一模一样，衣着也一模一样的人就趴在二楼的围栏上，好像看戏一样兴奋地叫喊着，那两人正是说不清和说不楚。
　　吴君兰一看到这两兄弟，顿时火冒三丈，也忘记在燕悲乐脸上划两刀了，转头对定俏师太道：“师太，就是他们俩人划伤徒儿的，求师父为徒儿作主。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第209章怨怨相报何时了 公报私仇心机重
更新时间2012-1-6 13:09:21  字数：3423

　定俏师太本来就看燕悲乐不顺眼，只是以前没有什么借口整治燕悲乐一番而已，好不容易终于等来了这么一个机会，这时见吴君兰竟然没有下手，反而指着上面那两个毫不相干的人叫自己为她作主，定俏师太不禁暗暗有气，沉声说道：“谁敢伤害我徒弟的，我一定会找他们偿还清楚，吴君兰，先处理好眼下的事。”定俏师太说的眼下之事，便是叫吴君兰先划破燕悲乐的脸。
　　吴君兰本来也对燕悲乐十分厌恶，但是这时见到两个伤害自己的仇人出现，她跟燕悲乐的主要矛盾便暂时退居次要矛盾了，而与说不清说不楚两兄弟的次要矛盾上升为主要矛盾了，在主要矛盾前面，次要矛盾暂时记不起来也是情理之中的事，于是听到定俏师太叫自己先处理好眼下的事，不禁愣住了：“眼下的事？”
　　定俏师太欲伤燕悲乐，易如反掌，但是顾虑着自己是一代宗师，也不便亲自出手，便想借徒弟之手伤燕悲乐，哪知这个徒弟在关键时刻竟然忘记了自己身负重任，不禁大为怒火，吼道：“吴君兰！”说着，便朝燕悲乐噜了噜嘴。
　　吴君兰见师太的眼色，这才明白原来师父先想着料理了燕悲乐，想起刚才只顾着自己的大仇，差点把师父的正事忘记了，着实不应该，连忙提剑再次向燕悲乐走过去。
　　燕悲乐一见吴君兰又提剑过来了，急得大声叫喊：“喂，刚才你都说了不是我，怎么还这样呀？”
　　吴君兰咬牙切齿地说：“燕悲乐，你也有今天了！”说完，一剑便向燕悲乐脸上划去，正在这时，三个人影同时闪出，只听到“啪啪啪”三声，吴君兰便被飞扑过来的三个人影拍飞了，长剑“叮铃”一声，掉在了地上。
　　众人定眼一看，那出现的三个人影分别是莫超林，说不清说不楚两兄弟。原来说不清和说不楚两兄弟打赌，想看看谁出手最快，于是便故意说是燕悲乐指使他们划伤吴君兰的脸，逼定俏师太出手，这样两兄弟便可以一比高低了。哪知道这两兄弟在把人击倒的同时，莫超林也正出现了呢？
　　莫超林击退吴君兰，顺手也把押住燕悲乐那两个女弟子也一并料理了，连忙问道：“妞妞，你没事吧？”
　　燕悲乐满以为今日肯定被她们划破脸蛋了，这时见到莫超林赶到，松了一口气，刚才紧绷的神经一下子松懈过来，再也没力站立了，倒在了莫超林身上。
　　莫超林一出现，说不清说不楚两兄弟刚才的比试也不知谁胜谁败了，两兄弟不禁指着莫超林骂道：“又是暴力哥。”
　　“他奶奶的，暴力哥怎么老是坏我们的好事？分明就是跟我们过不去。”
　　定俏师太一看这三人不但坏了自己的好事，更把自己的弟子击倒在地，顿时大怒，但是莫超林的厉害，定俏师太当日在天影寺也是看到的，也不敢造次，说道：“莫掌门，你来得真是时候。”
　　莫超林一边扶着燕悲乐，一边连忙还礼：“师太！”
　　定俏师太说：“莫掌门，你扶着的这个妖女划伤了我的不肖徒弟，你看怎么办？”说完，朝吴君兰瞪了一眼，吴君兰连忙从地上爬起来，拍拍身上的尘土，一哭丧着脸站在定俏师太旁边。
　　莫超林脸露难色：“这……”
　　说不清说不楚两兄弟见莫超林几次坏自己的好事，也站在定俏师太一边指责莫超林：“就是呀，燕小姐划伤了别人的脸，暴力哥你看着办吧。”
　　“要不让燕小姐也让别人划两刀，这样就两不相欠了。”
　　说不清说不楚两兄弟明知莫超林不脸让人划伤燕悲乐的，这样说也只不过是想让莫超林为难罢了。果然，莫超林斩钉截铁地说道：“不行，我绝不会让任何人伤害妞妞的。”
　　燕悲乐也叫道：“别，林师姐的脸不是我划伤的。”
　　“就是你划伤的。”说不清说不楚两兄弟争辩道。
　　“你虽然没有亲自动手，但是也是你指使我们划伤的。”
　　燕悲乐挣扎地站起来，气急败坏的指着两兄弟道：“你们胡说！”
　　两兄弟道：“我们怎么胡说了？”说完，便对林娜道，“小妹妹，你说到底是不是燕小姐指使我们划伤你的？”
　　两兄弟在一个小时以前跟林娜吴君兰打斗时，称她们为“不是男人的人”，如今竟然改口为“小妹妹”了，吴君兰心里虽然也恨这两兄弟，但是难得这两兄弟也跟自己站在同一战线，正好采用各个击破的战术，至少这两兄弟，以后慢慢再收拾他们吧，便道：“师父，这两人说得不错，的确是这妖女指使他们划伤徒儿的，求师父为徒儿作主。”
　　定俏师太自然不知道说不清说不楚两人葫芦里到底卖什么药，不过他们既然肯帮忙指正燕悲乐，正合定俏师太的意，定俏师太嘴角露出一丝得意的笑容，道：“连你们的人也这么说了，难道还有假不成？”
　　燕悲乐真是有苦说不出，只能恳求地望着莫超林：“超林，我真的没有指使他们。”
　　莫超林点点头：“我相信你，放心，有我在，我是不会让任何人伤害你的。”
　　燕悲乐的心这才定了下来。
　　定俏师太道：“如此说来，莫掌门一定是要为这妖女出头了？”
　　莫超林道：“师太，这两兄弟疯疯癫癫，说的话不可尽信。”
　　说不清说不楚两兄弟眼看着定俏师太便要跟莫超从这暴力哥扛上了，心里正高兴着呢，两人站在一旁，幸灾乐祸的拍手叫喊着：“师太，揍暴力哥！揍暴力哥！揍得他妈都不认识他！”
　　定俏师太道：“什么叫作不可尽信，难道有利于莫掌门的就可信，不利于莫掌门的就不信？”
　　莫超林说：“师太，跟着她相处这么长时间，她的性格我最清楚，妞妞绝不是你说的这种人。”
　　定俏师太说：“狐狸精在情人眼皮底下，自然要把自己最美好的一面露出来。今天我是一定要为我徒儿讨回一个公道了，莫掌门若是阻拦，但是跟我们娥眉派过不去。”定俏师太一句话，便搬出了娥眉派，言外之意便是如果莫超林不让她划破燕悲乐的脸，蜀山和娥眉两派以后便势同水火了。
　　说不清说不楚两兄弟听了，在一旁再添着油火道：“就是呀，蜀山派有什么了不起。”
　　“就是呀，不就是男人多一点嘛，分明就是瞧不起我们娥眉派这些全是女人的门派。”说不清说不楚两兄弟说着，不知什么时候他们自己也把自己当成了女人。
　　定俏师太斜眼瞟了两兄弟一眼，暗道，这两个吃里爬外的家伙，待我收拾了这燕悲乐，以后再跟你们慢慢算帐。
　　莫超林本来就是不善言辞，见定俏师太话都说到这份上了，也只好咬紧牙关说道：“不管怎么说，我都不会让你伤害妞妞的。”说着，便站在了燕悲乐前面，用自己的身体挡住了燕悲乐。
　　莫超林如此决心，定俏师太倒是有点害怕了，莫超林虽然手中并没长剑，但是他的修为却远在很多人之上，就是定俏师太也未必有把握胜过于他，万一真的败了下来，娥眉派的脸面就掉尽了。
　　定俏师太正不知如何是好，这时听到后院的门口传来一个声音：“叼佢老母，边个（哪个）趁我不在，又来闹事？”
　　未见其人，先闻其声，众人循声望去，只见琛哥带着五虎将，姚阿遥大摇大摆地走了进来，“叼佢老母呀，又是你们这些无业社会青年，整天都打呀杀呀的，有空你就干点别的，也算是为国家作一点贡献了，就会搞破坏。”
　　姚阿遥拿着一把纸扇子不断地给琛哥扇风，和颜悦色地道：“琛哥，我们是斯文人，不说脏话，斯文人不说脏话，嘻嘻！”
　　琛哥一听，立刻深呼吸一下，堆出一脸笑容，眼珠一瞪，和姚阿遥，说不清说不楚四人同时齐声叫了起来：“FUCK佢老母！”
　　定俏师太自然不识得琛哥，低声问吴君兰：“他是谁？”
　　吴君兰道：“他自称琛哥，是斧头帮的帮主。”
　　定俏师太一听，“哼”的一声：“三流角色！”
　　琛哥听在耳里，也不发怒，斜眼把定俏师太，及六个女弟子全身都打量一番，道：“叼佢老母，三流货色！”这个“货色”自然是指女子的容貌了。
　　姚阿遥一听，立刻又凑了上来，和颜悦色地道：“琛哥，斯文人不说脏话，斯文人不说脏话！”
　　说着，琛哥，姚阿遥，说不清说不楚四人又同声叫了起来：“FUCK佢老母！”
　　那六个女弟子虽然也是相貌平平，但是琛哥如此在大庭广众之下说出来，不禁怒从心头起，恶向胆边生，拔剑出鞘，正欲拼命。
　　定俏师太虽然也是长得不怎么地，但是毕竟也是上了年纪，对别人怎么评价自己的外貌也不是很在意，她此时想着的却是怎么处置燕悲乐。定俏师太自入娥眉后，武功修为一直都在师妹定容师太之上，但是师父临终前还是把掌门之位传给了师妹定容师太，定俏师太对此事一定耿耿于怀，虽然逼走了师妹，但是总还是没觉得解恨，师妹临走前还跟了她的老情人一起，定俏师太更是怒火了，燕悲乐是师妹如今唯一的徒弟，定俏师太要想报复师妹，自然只有拿燕悲乐开刀了。定俏师太听聂海达说过斧头帮，心想，斧头帮既然一心想脱离黑社会性质，何不请他出面？便变得恭敬起来，道：“原来是琛哥，久仰大名，这姓燕的妖女在琛哥地盘伤我徒弟，希望琛哥能深明大义，还我们娥眉派一个公道。”
　　琛哥见定俏师太转眼之间就变得如此恭敬，真是变脸比变天还快，不禁暗暗称奇，看了看燕悲乐，见燕悲乐朝自己摇摇头，琛哥自知燕悲乐虽然有时也很贪玩，但是做事也很有分寸，这种事应该不会是她干的吧，便清一清嗓子道：“如果燕小姐真的伤了令徒，我琛哥也不是一个不识好歹的人，自然不会护短。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第210章倒戈相向友变敌 噬骨夺魂显神威
更新时间2012-1-6 23:57:51  字数：3052

　定俏师太一听到琛哥说他不会护短，顿时大喜，道：“如此贫尼便先行谢过琛哥了。”
　　琛哥笑道：“不客气，不客气。”说着，脸色突然一变，“不过，如果有人想着在我琛哥的地盘上闹事，我琛哥也不会放过他的。”
　　定俏师太心想，连你的手下都咬定是燕悲乐指使他们干的了，我看你还有什么法子。
　　琛哥转身面向燕悲乐，沉声问道：“燕小姐，是不是你伤了这位师太的徒弟？”
　　燕悲乐连忙说：“不是不是，我没有。”
　　吴君兰连忙抢着说：“你连三脚猫功夫都不会，自然伤不到我，是你指使他们两兄弟伤我的。”说着，便指着说不清说不楚两兄弟。
　　燕悲乐正欲辩解，琛哥清咳一声，转身问说不清说不楚两人：“你们两人告诉我，是不是燕小姐指使你们伤了这位师太的徒弟的？”
　　两兄弟你看看我，我看看你，同时摇了摇头：“不是不是，是我们自己划伤她的。”
　　定俏师太和六个女弟子正等着两兄弟应是，哪料到两兄弟这时竟然说是自己干的，顿时都愣住了，吴君兰气急败坏的道：“你胡说，刚才你还说是那贱人指使你们的。”
　　两兄弟道：“刚才我们只是想让师太教训一下暴力哥而已，并不是燕小姐指使我们干的。”
　　定俏师太本来以为燕悲乐跳进黄河也洗不清了，哪料到琛哥一来，不但没有帮到自己，反而连刚才还站在自己一边的两兄弟也拉了过去，不由得大怒：“岂有此理。”说完，一袖拂出，直向说不清说不楚两兄弟拂了过去。
　　两兄弟见状，连忙拉开琛哥，身影一闪，便躲过了这一击。
　　定俏师太一愣，这两人瘦得跟猴子一般，哪料到他们竟然有如此身手？正欲再次出手，莫超林暗运法力，一个火球便向定俏师太扑了过来，定俏师太大吃一惊，急忙后退几步，躲过火球，火球这时便消失无影无踪。
　　定俏师太瞪了莫超林一眼：“莫掌门，莫非你真的想跟我们娥眉派过不去？”
　　“这……”莫超林不知如何回答是好。但是定俏师太见莫超林出手相助，也不敢再轻举妄动了。
　　正在这时，从外面又走进了三人，为首一人赫然便是聂海达，后面跟着的却是两名普通弟子。
　　聂海达哈哈大笑，道：“蜀山派果然名不虚传，仗着自己武艺高强，便想恃强凌弱，哈哈哈……”
　　聂海达怎么会出现在这里的？
　　原来聂海达在玄武门听到娥眉派一名弟子被人划伤了脸，定俏师太正带人去找凶手算帐。再一打听，这才发现原来那个凶手正是仇人燕悲乐。说起燕悲乐，聂海达不禁想起了小子子聂波的惨死，只是伏朗说过，谁也不许伤害燕悲乐，聂海达这才没有动手，此时若是能借定俏师太之手，给燕悲乐一点颜色看看，纵然暂时不能给聂波报仇雪恨，也算一个小小的安慰吧。于是，聂海达二话不说，便带着两名弟子前来助阵。
　　定俏师太自然知道聂海达跟燕悲乐过节，见到聂海达到来，不禁暗暗一喜，道：“聂门主，这妖女在肆意行凶，伤我徒弟，你身为玄武门门主，可要尽一点地主之谊，为我们娥眉主持公道呀。”
　　聂海达道：“那是自然，我玄武门虽然比不上蜀山这种大门派，但是在北方也算是一方豪杰，绝不容许别人在我们玄武门的地盘里肆意行凶的。定俏师太，今天就是天皇老子过来，我聂海达也要站在你这一边，主持公道。”
　　琛哥一听这老头就是玄武门门主，不禁暗暗打量聂海达一番，连忙堆起笑容迎了上去：“原来是聂门主光临呀，有失远迎，有失远迎！”
　　琛哥刚才帮燕悲乐一番话，聂海达已听在耳边，当下便“哼”的一声，不再理睬琛哥，本想着给琛哥一个下马威。
　　琛哥见聂海达没有理睬自己，也不在意，哈哈一笑，道：“哈哈，聂门主虽然也是一方豪杰，但是这国际大厦好像还是我琛哥的地盘，正所谓强龙难压地头蛇，聂门主想在这里主持公道，只怕还得给我琛哥一些面子吧。”
　　聂海达道：“不知琛哥想怎么样？”
　　琛哥说：“哈哈，我看这样吧，俗话说，冤家宜解不宜结，不如你们就给我一个面子，大家吃一顿饭，就这么算数了。刚才这两兄弟的话你们也听清楚了，划伤这位小姐脸的是这两兄弟，冤有头，债有主，是我琛哥管教无方，就让他们也自行划伤自己的脸，算是还你们一个交待了。”说完，沉声说道，“旺财，小强，你们做的好，应该知道怎么办了？”
　　说不清说不楚两兄弟一听，二话不说，立刻从怀里掏出一柄小刀，正是一个多小时前从林娜手中夺来的那柄小刀，说不清刚拿出小刀，众人还没有反应过来是怎么回事，说不清便一刀朝自己的脸上划了过去，血流如注。
　　在场众女一声惊呼，好像说不清刚才划伤的正是自己的脸，都忍不住双手掩住自己的脸，这时说不清又挥起小刀，在另一边脸上又深深划了一刀，两条鲜红的刀疤，让说不清本来就很瘦长的脸孔看起来十分狰狞。
　　说不清划伤两的脸后，一声疼痛也没有叫出来，便把刀抛给弟弟说不楚了，说不楚接过小刀，又如法炮制地在自己脸上划了两刀，比哥哥说不清脸上的那两道刀疤还要深。
　　琛哥见两兄弟都划了自己的脸，这才朗声说道：“我的手下也伤了他们自己，我希望此事到此为止，如果谁敢再说什么，就是跟我琛哥过不去，我琛哥虽然不是什么大人物，在武功方面也自问不是你们的对手，但是我是一个黑社会老大，虽然打不过你们，但是却是暗地阴你们，你们躲得过初一，躲不过十五，躲得过十五，躲不过一辈子。”
　　燕悲乐见说不清说不楚两兄弟如此为自己牺牲，刚才对那两兄弟还有一点怒意，这时怒意顿消，见两兄弟脸上的血还不停流了下来，动了恻隐之心，走过去轻声问道：“对不起，你们没事吧？”
　　两兄弟说道：“弟弟，你没事吗？”
　　“我有什么事呀？你没事吧？”
　　“你没事我当然也没事了。”
　　“为什么我没事，你就没事了？”
　　“因为我们是两兄弟嘛，你没事了，我自然就没事了。”
　　“哦，我当然没事了，那你也没事了。”
　　“原来我们都没事。”
　　聂海达见琛哥这一招舍车保帅，把燕悲乐的责任推得一干二净，心里也没有底，抬头望一下定俏师太。
　　定俏师太冷冷地道：“琛哥如此深明大义，贫尼自然佩服，但是伤的徒儿的却是那妖女，与那两兄弟无关。今天我一定要为我徒儿讨回一个公道，谁敢拦我就是跟我娥眉过不去。”说完，长剑陡出，直向燕悲乐的脸上刺了过去。
　　众人大惊，没想到定俏师太说出手便出手，都还没有反应过来，眼看长剑就要划伤燕悲乐的脸，这时两个身影突然在众人眼前闪过，众人定眼一看，燕悲乐早已不知所踪，出手相救的赫然便是说不清说不楚两兄弟。
　　定俏师太见两兄弟又坏自己的好事，顿时大怒，长剑再次向燕悲乐刺了过去，正在这里，莫超林左弓半步，右手斜出，两只手指硬生生夹住了长剑。
　　高手过招，敢赤手空拳去接别人兵器，是对对方极大的侮辱，莫超林心里想着救人，哪里想到这么多？定俏师太勃然大怒，道：“看看你的手指厉害，还是我长剑厉害。”说完，长剑一扭，一股法力透过长剑直向莫超林袭了过去。
　　莫超林大惊，整个身子腾空跃起，在空中转了几圈，这才化解定俏师太的招数。
　　聂海达见莫超林和定俏师太两人打了起来，暗道：“这莫超林武功修为，皆为一等一高手，我何不趁此机会，装作失手除了他？”于是，大喝一声：“师太，我来帮你！”说完，腾空跃起，双臂张开，如同一个巨大的蝙蝠一样，双手一缩，一团紫黑色的气旋便在两手之间形成，刹那间，阴风阵阵，风云色变，众人无不骇然。
　　聂海达手中气旋推去，直向莫超林击了过来，莫超林见那气旋来势凶猛，哪还敢接住，急忙躲闪，聂海达见状，立刻挥舞双手，无数黑色气流直向莫超林扑过去。莫超林被这煞气腾腾的黑气逼得连连后退，十分狼狈，正在这时，一条皑皑白骨横空出世，落到众人中间，那白骨就这么轻轻一放，浑身散发着阵阵绿色，诡异非常，众人无不骇然，都停了下来，不敢再动一动。
　　此白骨武器正是噬骨夺魂鞭，是伏朗用龙根把妖兽蜚的骨白串起来，再在上面施与巫术炼制而成，鞭成之日，聂海达还亲眼看到伏朗用此鞭当场杀死五名状汉，此刻再见到噬骨夺魂鞭，立刻便想起那五人的惨死，哪还敢再动弹？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第211章诡异杀气鞭一出 天下皆俯首帖耳
更新时间2012-1-7 12:42:40  字数：3153

　燕悲乐一看到伏朗手持噬骨夺魂鞭，俏生生地站在了面前，顿时又惊又喜，扑了上去道：“伏姐姐。”
　　以伏朗八十多岁的年龄，足可以当燕悲乐的祖母了，但是伏朗的容貌却跟二十左右的小姑娘一样，所以燕悲乐每次见到伏朗，都是以姐姐相称。伏朗见燕悲乐欢喜的蹦蹦跳跳来到前面，看了她一眼，爱怜地说：“你这丫头，就跟我年青时一样，总是那么爱闯祸。”
　　伏朗的实际年龄也只有燕悲乐一人知道，在众人眼里，伏朗也只是一个小丫头，听到她这话，众人心中正奇怪，这时听到说不清说不楚两兄弟说道：“咦，这丫头说燕小姐跟她年青时一样，难道她现在不是很年青吗？”
　　“笨蛋，如果她很年青，就不会说跟她年青时一样了。”
　　“她不年青，难道她老了吗？”
　　说不楚看了看伏朗，直摇头：“恐怕是人未老，心已老了！”
　　两兄弟说着，便看着伏朗同时摇摇头。
　　伏朗瞟了两兄弟一眼，幽幽地问燕悲乐：“这两人是你的朋友？”
　　燕悲乐说：“不是。”
　　伏朗说：“那就好。”说完，手中噬骨夺魂鞭一陡，刚才还静静躺在地上的鞭子，便如长棒一样直挺挺地飞了起来，直向两兄弟刺了过去。两兄弟大惊，只见怪风阵阵，杀气腾腾，似乎有无数冤魂袭了过来一样，急忙连滚带爬向后滚了几圈，躲过一劫。
　　伏朗也不乘胜追击，那两兄弟刚跳到噬骨夺魂鞭的攻击范围，伏朗便把鞭子收了回来。
　　两兄弟经过刚才惊心动魄的一幕，惊魂未定，哪还敢再说半句，顿时便如哑巴一般，连屁也不敢再放一个。
　　聂海达见燕悲乐跟伏朗这么亲密，也不知道她们俩人到底是什么关系，但是伏朗三番四次维护燕悲乐，这次恐怕又要让燕悲乐逃过一劫了。聂海达干咳两声，清清嗓子道：“伏姑娘，这位燕小姐伤了娥眉派的两名爱徒，希望伏姑娘不要一味护短。”聂海达不敢正面跟伏朗冲突，只好把定俏师太推了出去，万一定俏师太真的不敌伏朗，自己也可以推却得干干净净。
　　定俏师太不知是计，那日在玄武里，伏朗露出了一手，但是定俏师太也是一时大意才让伏朗占了上风，定俏师太自然心中不服，便道：“正是，这姓燕的划伤了我两个徒弟的容貌，这笔债我娥眉派若不讨还，只怕传出去，我们娥眉派就再也没有了立足之地了。”
　　燕悲乐争辩道：“你胡说，我根本就没有划伤她们，是那两兄弟划伤的，刚才他们都承认了，他们两兄弟也自己划伤了自己的容貌，你还想怎么样？”燕悲乐说着，便拉了拉伏朗的肩膀道，“伏姐姐，你别听她的，我真的没有划伤她的两个徒弟。”
　　伏朗瞟了吴君兰和林娜一眼，幽幽地说：“就算你真的划伤了她们又如何？反而她们的容貌就是如此了，纵然面上再多一两道伤疤还不是一样？”言外之意就是说，吴君兰和林娜两人的容貌丑陋无比，就算多划几道伤疤，最多也只是丑上加丑，还是等于丑而已。
　　吴君兰和林娜一听，顿时火冒三丈，大喝一声：“看我宰了你这骚狐狸精！”正欲扑上去拼命，突然想起了师父都还没有同意动手，连忙住手，转头看着定俏师太。
　　定俏师太双眼微闭，像是什么也没有瞧见一样。原来定俏师太见伏朗手中的噬骨夺魂鞭厉害无比，也没有想到什么应对之策，只好装作没有看到两名爱徒扑上去拼命，想着吴君兰和林娜两人先跟伏朗动手，然后从中找出伏朗的破绽，一举击杀伏朗。
　　定俏师太这着阴险无比，连跟随自己多年的徒弟的性命也不顾，可是定俏师太没有想到，吴君兰和林娜两人自小在定俏师太的淫威长大，十分畏惧定俏师太，这次没有定俏师太的允许，哪敢轻举妄动？
　　众人也都以为刚才定俏师太没有看到自己的两个徒弟上前拼命，唯独聂海达却心里清楚得很，暗道，这定俏师太当真歹毒，当下冷笑一声，不再言语。
　　定俏师太见两个徒弟竟然不按自己预设的路线行事，心中大为怒火，却不动声色地道：“你们两暂且退下。”
　　吴君兰，林娜听了只好乖乖退到一边。定俏师太说道：“伏姑娘，贫尼看你年纪轻轻便有这般修为，也不想跟你为难，我们只是想燕小姐给我们娥眉派一个交待而已。”
　　伏朗也不看定俏师太，便毫无感情色彩地说：“如果我不愿意呢？”
　　定俏师太道：“你纵然再厉害，只怕也敌不过我们神州五大门派的高手吧？”定俏师太见伏朗并不惧怕娥眉派，又硬上在护着燕悲乐，语气也缓和了很多，只是想燕悲乐给她一个交待，至少这个交待，大不了就是道个歉什么的，同时搬出了其它四大门派，心想，她既然跟燕悲乐有来往，想来也应该跟蜀山有点关系吧，就算看到蜀山派的面子上，也应该给我一个台阶下吧。
　　哪知伏朗一听，竟然波澜不惊，还是用那副毫无感情色彩的语调道：“那就试试！”说着，手一抖，刚才还一直躺在地上的噬骨夺魂鞭弹了一下，便迅速回到了伏朗的手中。伏朗把噬骨夺魂鞭绕在手掌几圈收了起来，噬骨夺魂鞭刚才还浑身散发着一阵阵迷雾的绿烟，方圆十几米以内，都能感受到一股诡异之气，这时竟然安静地躺在伏朗手中，若不是那噬骨夺魂鞭都是有骨头做成，旁人看来，那也跟普通的鞭子没什么两样。
　　定俏师太见伏朗对那噬骨夺魂鞭收发自如，心中一阵骇然，再看聂海达也一声不吭，想来对这个伏朗也是十分畏惧。定俏师太初当上娥眉派的掌门之位，在这个位置上还没有坐过瘾，哪敢随便跟一个不知深浅的人动手？便强作镇定地说：“好，好，既然如此，那这笔帐我就暂且记下。我们走！”说完，衣袖一挥，转身便向着门口走去了。
　　众人一愣，刚才说话的语气还这么强硬，怎么突然之间便撤了呢？聂海达，吴君兰还有林娜这几人一个个都呆若木鸡，仿佛不敢相信自己的耳朵一样。
　　定俏师太独自一人走了几步，没听到背后有脚步声，微微一扭头，见众娥眉弟子一个个都像根木头生了根一样，一动也不动，喝道：“还愣在那里干什么？难道还想别人请你们吃饭不成？”
　　吴君兰知道定俏师太一向都很争强好胜，怎么这次竟然就这么灰溜溜地走了呢？不甘心地道：“师父！”
　　定俏师太扭头对着吴君兰，冷冷地道：“怎么，难道为师刚才说的话你没有听清楚？”
　　吴君兰一听，吓出一身冷汗，不敢再看定俏师太，连忙作揖道：“徒儿听清楚了，只是……”
　　“听清楚了还不快走？”定俏师太喝了一声，打断了吴君兰的话。说完，定俏师太便转身向着院门口走出去了。其他四名娥眉弟子见状，也赶紧跟了上去。
　　吴君兰恶毒的眼光瞪了燕悲乐一眼，又看了看定俏师太的远去的背影，一时之间，难以抉择。林娜凑了上来，轻声问道：“吴师姐，我们怎么办？”
　　吴君兰咬一咬牙，道：“走！”说完，便快步向定俏师主追赶上去了。
　　聂海达看着定俏师太和众娥眉弟子离去，暗道，这个定俏师太也只是徒有其名而已，事到临头，却就这么灰溜溜的逃了。只见这里都是燕悲乐的人，聂海达知道再待下去也没有什么收获，便对众人作了一个揖道：“打扰，打扰！”说着，又对着伏朗作揖道，“伏姑娘，老夫告辞！”
　　伏朗也不还礼，就像什么也没有看见没有听见一样，侧身斜对着聂海达。
　　聂海达也没有介意，说完了便转身走了出去。
　　看到那些人都走了出去，众人都松了一口气，琛哥笑呵呵地凑近伏朗身边，道：“哈哈哈，在下斧头帮琛哥，还没有请教姑娘芳名？”
　　伏朗瞪了琛哥一眼，道：“臭男人，离我远点。”然后，轻盈地走了两步，走到燕悲乐背后，背对着琛哥。
　　琛哥尴尬地站在那里，一副笑脸还定格着没有收回来。
　　燕悲乐知道琛哥平时虽然嘻嘻哈哈，处处想把自己表现出流里流气的，但是为人却很正派，见伏朗如此冷漠琛哥，有点于心不忍，便说：“琛哥你别介意，伏姐姐她不太喜欢跟男子交往，但是却是一个很好的好人。”
　　琛哥突然哈哈大笑，道：“瞧你说得，我怎么忍心跟这么一个漂亮的小姐生气呢，要生气也要跟那些长得影响市容市貌的人生气了，你说对不对？”说着，也不待燕悲乐回答，便扭头对说不清说不楚两兄弟大声喊道，“喂，青年人，过来一下！”
　　说不清说不楚两兄弟连忙走了过去，笑嘻嘻地说：“琛哥，什么事呀？”
　　琛哥哈哈大笑：“哈哈哈，没事没事！”说完，紧握拳头，猛对着说不清说不楚两兄弟肚子都打了几拳，把那两兄弟打得整个人的身形都像被煮熟了的虾一样弯曲起来。
　　燕悲乐大惊，连忙冲上去拉开琛哥，叫道：“你干什么？为什么打他们？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第212章半人半鬼临金乌 神鬼之战约端午
更新时间2012-1-7 23:13:58  字数：3080

　琛哥被燕悲乐这么一拉开，也不再打那两兄弟了，哈哈大笑道：“哈哈，我怎么舍得打他们呢，我这是在训练他们，把他们的身体练得结实一点。是不是？”
　　说不清说不楚两兄弟听了，一边手抚着肚子一边连忙说道：“是是是！”
　　琛哥听了又一阵哈哈大笑：“这就是了，我也是看在你们是我的兄弟才这样训练你们，如果是别人，我才不管他们呢。走吧，琛哥我带你们玩去！”说着，便笑哈哈地上前，张开双臂搭在说不清说不楚两兄弟的肩膀上，和其他斧头帮众人一起走了出去。不一会儿，整个院子也只剩下伏朗，燕悲乐和莫超林三人了。
　　莫超林走到伏朗跟前，道：“谢谢伏姑娘出手相助……”莫超林的话还没有说完，伏朗便瞪了他一眼，莫超林一紧张，也不知道说什么了。
　　燕悲乐看到伏朗面色突变，也不知道她到底是为了什么对男人这么憎恨，生怕她跟莫超林动手，连忙过去把莫超林推开，刻意压低声音道：“超林，你先回房。”
　　莫超林看了看伏朗，有点不放心燕悲乐：“可是……”
　　“放心中，有伏姐姐在，没人敢对我怎么样的，你就先回去吧。”燕悲乐边说边推着莫超林往房里去。
　　莫超林暗道，我就是担心你口中的伏姐姐。但是想起伏朗刚才见到燕悲乐的神情，想来应该也不会怎么为难燕悲乐吧，莫超林如此一想，这才肯走回自己的房里去。
　　见所有人都走开了，燕悲乐这才对伏朗说道：“伏姐姐，谢谢你两次救了我。”
　　伏朗背对着燕悲乐，也不知道听到没有，一话不说。
　　燕悲乐知道伏朗不喜欢说话，也不以为忤，走到伏朗跟前，说：“对了，伏姐姐，你是路过的还是专门来找我的？”
　　“我听到那两个丑八怪找她们师父找你霉气，这才来看看。”
　　燕悲乐听了不由得一阵感激：“谢谢你，伏姐姐。”
　　伏朗幽幽地说：“你还是不肯跟我学巫术？”
　　“我我还没有想好。”
　　伏朗脸上一点表情也没有，仿佛早就料到如此了，幽幽地叹了一口气，说道：“唉，我走了，你要小心，现在罗刹女正要找你算帐。”
　　“罗刹女？”燕悲乐一愣。
　　“就是你们在鬼界外围杀死的那个火图鬼王的妹妹，也是酆都阴阳王的结发妻子，此女半人半鬼，是不能涉足人界的，但是如果有人用黑云蔽天的法术，让一个地方全部笼罩起来，罗刹女便可以进入人界了，你要小心。”伏朗说完，也不管燕悲乐有没有听明白，便头也不回去向前走去了，只见伏朗身影闪了两下，很快便凭空消失。
　　※※※※※※
　　是夜，郊外，一座茅草屋里面。
　　邓天元正盘腿坐着，双眼微闭，双手轻轻地搭在膝盖上，身旁正摆放着一柄宝剑。
　　正在这时，一阵妖风袭来，迎面向邓天元扑了过去，邓天元双眼一睁，脱口而出：“好强的妖气！”说着，双掌一拍，那柄宝剑便落在了手上，邓天元双脚一蹬，整个人便跃了起来，直跳出天井，跟着那股妖风追赶过去。
　　邓天元跃到屋顶上，远远看去，只见一阵乌漆抹黑的黑烟正迅速向着金乌城内扑过去，转眼之间，便飘去数里。
　　邓天元心中骇然，不敢逗留，连忙御剑追赶过去，远远跟着那团黑云，但是那黑云越飘越远，片刻之间便把邓天元甩得远远的。邓天元刚到金乌市内，那团黑云便已不知所踪。
　　邓天元立在一座大厦顶上，鸟瞰着整个金乌，此时的金乌安静异常，人们都睡了过去，浑然不知发生了什么事。
　　却说那团黑云一眨眼之间，飘进金乌，向着白氏集团的大厦飘过去，刚到白氏集团的大厦，黑云向下一沉，便已消失。
　　白氏集团总裁办公室里，白顺正坐在一张大椅子上，半躺着，旁边站着的是青年人往生。此时虽然是大半夜，但是这两人却一句不话，好像在等候什么人似的。办公室里虽然也有电灯，但是却没有开灯，只点着一支小小的蜡烛，微弱的灯光也仅仅能让人勉强看清楚前面的障碍物而已。
　　正在这时，一团黑云飘落，紧接着，一个头戴凤冠，身披霞帔的妖艳女子便出现在眼前。白顺和往生两人见了却半点没有惊慌之意，好像早就料到了此女子的到来一般。
　　白顺微微一笑，道：“罗刹女，你终于来了。”
　　此妖艳女子正是半人半鬼的罗刹女。罗刹女盈盈地坐在一张椅子上，笑道：“让尊驾久等了。小女子此次前来，只是想求尊驾帮忙办一件事。”罗刹女自称小女子，其实她的容貌看起来已四十来岁了，如此浓妆艳抹，让人看了好生不舒服，但罗刹女却浑然不知，一举一动都要装出轻盈无比。
　　白顺道：“你想进入人界？”
　　罗刹女道：“莫超林，燕悲乐此二人杀我兄长，这个仇做妹妹的哪能不报，希望尊驾帮忙。”
　　白顺想了一下，道：“如何帮？”
　　“小女子自然不敢烦劳尊驾，只是想请尊驾跟你手下说一声，让你那手下用黑云蔽天的本领，暂时把金乌市内的变成黑夜，我便可以亲自出马，手刃仇人了。”
　　白顺听了倒是没有觉得有什么不妥，但是他身旁的往生听了，却全身不由得一阵颤抖。
　　白顺道：“如果她不愿意呢？”
　　罗刹女一阵娇笑：“她会愿意的，而且非常乐意帮我。”
　　白顺说：“好，既然如此，我就跟她说说，但是她肯不肯帮忙，我却也不知道，更不会勉强她的。”
　　罗刹女站了起来，朝白顺盈盈一拜：“如此小女子便先谢过尊驾了，再过七天便是端午节，端午节那天阴气大盛，人间的孤魂野鬼都会出动，小女子希望尊驾能让你那个手下在端午节那天便出黑云蔽天本领。”
　　白顺一直半躺在那张椅子上，点点头道：“好，好！”
　　罗刹女再次向白顺盈盈一拜：“如此就先谢过尊驾了，如果没什么事，小女子先行回去。”说着，见白顺又点了点头，罗刹女这才化为一阵黑云，向金乌郊外飘去。
　　却说邓天元正站在一座大厦的顶上鸟瞰着整个金乌，这时又看到那黑去飘了过来，来势甚猛，邓天元大惊，不敢让那黑云发现，连忙伏在楼顶上，打量着那黑云。
　　那黑云从邓天元头上飘过，也没有发现邓天元，继续向前飘去。邓天元这才站了起来，祭起仙剑，御剑紧跟了上去。
　　那黑云来去匆匆，也没有料到后面正跟着一个人，转眼之间便到了郊外。
　　邓天元见那黑云飘走得如此快速，不由得大惊，当下也不管是否被那黑云发现，全力施展法力，御剑追赶过去，但是黑云越来越远，眼看就要在邓天元眼前走掉。
　　邓天元心中大急，全力御剑追赶过去，就在这时，一直还在眼前的黑云突然从眼前消失。邓天元大惊，还好，黑云虽然消失，但是留下的妖气还在，邓天元闻着那妖气追过去，刚到黑云消失的那地方的时候，妖气也突然消失了。
　　邓天元停了下来，打量着周围，只见这里四处都是孤坟，棺材板四处散落，白骨皑皑，原来是一个乱葬岗。
　　邓天元小心翼翼地打量着周围，这里虽然阴气十足，但是却没有一处的阴气特别强，也就是说刚才那妖孽的老巢不在这里。既然那妖孽的老巢不在这里，它又在这里消失无影无踪，难道那妖孽来自鬼界？
　　邓天元越想越怕，更猜不出那妖孽这次来到人间到底是为了什么，百思不得其解，邓天元也只好返回自己的茅草屋里了。
　　端午节还没有到，金乌市里大街小巷便已飘着粽子的香味，各种特色粽子更是大买热卖。邓天元独自一人在大街上走着，向着国际大厦走去，刚到国际大厦门口，这时一个熟悉的身影映在眼前，邓天元一愣，停止了脚步，两眼死死地看着那人。
　　那人正是琛哥，琛哥正搂着一个年青漂亮的女子，大大咧咧地走着，不时和那女郎打情骂俏，那女郎娇笑着搓了一下琛哥的脑袋瓜子，嗔道：“我在你眼里，真的是那么重要吗？”
　　琛哥一手搭在那女子肩膀上，另一只手抚摸着那女子的细腰，笑道：“当然啦，其他女人在眼我里，只不过是一坨屎而已！”其实琛哥这话还有一半没有说出来，那就是“你在我眼里是两坨屎”。
　　那女郎听了又一阵娇笑，妖媚的声音说道：“你嘴像是抹了蜜一样，净说好听的话。”
　　琛哥听了哈哈大笑，凑近那女郎耳边说：“我嘴上真的是抹了蜜，要不你看看？”说着，便把嘴向着那女郎嘴上凑过去，那女郎一边娇笑着，一边半推半就地也把嘴向琛哥凑近来。
　　正在这时，一声冷笑传来：“哼哼！”
　　琛哥全身一颤，脸色瞬间变得苍白无比，朝那笑声看了过去，只见邓天元正目不转睛地瞪着自己，琛哥连忙推开那女郎，整理一下衣冠。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第213章大厦门前起冲突 羡煞旁人佳人陪
更新时间2012-1-8 12:52:10  字数：3092

　那女郎见琛哥如此惧怕前面一个农民打扮的人，不禁有点疑惑了，问道：“琛哥，你怎么啦？”
　　琛哥盯着邓天元直看，好像根本就没有听到那女郎的话。邓天元冷笑一声，道：“其他女人在你眼里只不过是一坨屎而已，很好，很好！”
　　琛哥听到邓天元这冷嘲热讽的话，突然之间也不知怎么了，恢复了常态哈哈大笑：“哈哈，原来是邓伯父呀，很久不见！”说着，张开右臂，把刚才那女郎又搂回了身边，然后旁若无人地在那女郎俏脸上亲一口。那女郎被琛哥这么一弄，顿时又恢复了那娇媚态，一阵娇笑，丝毫也不理睬邓天元就站在前面，便跟琛哥打情骂俏起来：“你这小冤家，真是的，刚才吓死人家了。”
　　邓天元瞟了那女郎一眼，只见那女郎年龄约摸也只有二十来岁，一脸稚气，清秀的脸孔本来就长得很好看，但是却化了很浓的妆，硬是把好好一个女孩子硬往少妇堆里靠，让人看了不由得叹息。邓天元道：“这是你的新女朋友？”
　　邓天元虽然是看着那女子说话，但是问话的对象却是琛哥。
　　琛哥一阵哈哈大笑后，便道：“哈哈，当然，我的眼光不错吧，这小妞床上功夫好得很，邓伯父，要不要借给你用一个晚上。”
　　邓天元一听，脸色突变：“放肆！”说着，双手如勾，直抓向琛哥的脖子。
　　琛哥还没有反应过来，便被邓天元抓住。邓天元用力一推，便把琛哥推着连连后退，靠在墙壁上。
　　琛哥满脸通红，一句话也说不出来，紧紧地拍打着邓天元的大手，不停的咳嗽。
　　那女郎更是不明白发生了什么事，见邓天元两眼直冒怒火，像是要把琛哥生吞下去似的，连忙大声叫喊：“不好了，杀人了！不好了，杀人了！快来人呀！”
　　邓天元和琛哥都在大厦门口，来来往往的行人无数，不一会儿，便围上了一大群人，指指点点，却没有一人上前劝阻。
　　邓天元瞪着琛哥一阵，丝毫也没松手的意思。就在这时，燕悲乐从人群里挤出来，燕悲乐一见到邓天元和琛哥扛上了，连忙冲上来，用力掰开邓天元的大手，无奈燕悲乐怎么用力，也无法掰开邓天元那铁钳一般的大手，燕悲乐只好哀求道：“邓师兄，你快松手，你这样会弄死人的。”
　　邓天元丝毫没有放手的意思。燕悲乐心中大急，此时再去请莫超林只怕也来不及了，只好走到邓天元跟前，可怜楚楚地道：“邓师兄，你到底怎么啦？”
　　邓天元看了燕悲乐一眼，这才慢慢地松开了手。
　　邓天元的手一松，琛哥立刻便弯下腰蹲在地上，不停地咳嗽。刚才在一旁不停叫喊的那女郎见状，连忙小跑过来，帮忙轻轻快速地拍打着琛哥的后背：“琛哥，琛哥，你没事吧，要不要报警？”
　　琛哥满脸通红，一边大口大口地喘着气，一边不停的咳嗽，这时听到那女子说要报警，连忙摆摆手阻止她。
　　那女子见邓天元还站在一旁，一点内疚之情都没有，哪肯就此罢休？不甘心地道：“可是就这样让他跑了……”
　　琛哥瞪了那女子一眼，那女子顿时住了口，再也不提报警的事了。
　　燕悲乐看了看邓天元，又看看琛哥，也不知道他们两人之间到底有什么深仇大恨，见琛哥喘气如此辛苦，只好不再理睬邓天元，也蹲了下来，和那女郎一起帮忙轻轻拍着琛哥的后背：“你没事吧？”
　　琛哥抬起头对燕悲乐微微一笑：“没事，没事……”
　　众路人见琛哥虽然被那农民打扮的人掐了一阵，却换来两个绝色美人的这般关怀，一个个都羡慕不已，直咽口水，心想，如果有这两个女子如此关怀，就算被人掐死了也值了。
　　琛哥在燕悲乐和那女子的扶持下挣扎着站了起来，道：“走，我们回去！”说完，便往大厦里面走去，刚走两步，就听到邓天元喊道：“站住！”
　　琛哥，燕悲乐和那女子都停止了脚步，转身看着邓天元。
　　邓天元走到琛哥跟前，盯着他着一字一字地说：“你的事我以后都不会再管了，但是如此你敢打乐儿的主意，休怪我再也不讲情面。”
　　邓天元口中的“乐儿”，自然是指燕悲乐。琛哥停下听完邓天元这一句话后，这才转身向着大厦里面走去。
　　燕悲乐站在原地，看了看邓天元，小心翼翼地问道：“邓师兄，你跟琛哥有什么过节吗？”
　　邓天元似乎很不喜欢听到“琛哥”这名字，答非所问道：“超林呢？”
　　莫超林虽然已是蜀山派掌门，但是邓天元还是把他当成以前的小师弟，在别人面前称莫超林为掌门，但是私下还是直称超林。
　　燕悲乐说：“在后院。”
　　邓天元应了一声：“那我去找他。”说完，便转身朝大厦的后门走去了。
　　燕悲乐看着邓天元远去的背影一阵，这才转身向琛哥奔过去，跟那女郎一左一右扶着琛哥进了大厦。
　　燕悲乐，琛哥还有那女郎，三人进了后院，琛哥转身对那女郎说：“娜娜，你先回去。”
　　那女郎一愣，撒娇道：“不，琛哥，我要陪着你。”
　　琛哥瞪了她一眼，道：“叫你回去就回去，少废话！”语气不容置否。
　　那女郎全身一凛，看了燕悲乐一眼，又看看琛哥，只见琛哥在燕悲乐的扶持下继续向后院走去，一点也不在乎自己的感受，那女郎“哼”的一声，一踩脚，转身便往门外走去了。
　　燕悲乐见那女郎走出了后院，这才问道：“怎么把她叫走了？”
　　琛哥也不回答，神情一下子变得严肃起来，没有了平时成绩的嘻嘻哈哈，琛哥整个人看起来都正派了很多。琛哥说：“燕小姐，能陪我到那边走走吗？”
　　燕悲乐点点头，便想扶着琛哥向花园走去。琛哥轻轻挣脱了燕悲乐，独自向前走去。燕悲乐只好跟在了后面，琛哥没有说话，燕悲乐也一言不发。
　　国际大厦的后院很大，斧头帮众多人物的住处都在后院。燕悲乐和琛哥两人沿着幽静的小道一前一后地走着，也不知走了多久，两人来到一个亭子，琛哥在石凳子上坐了下来。燕悲乐见状，也走过去，坐在琛哥旁边。
　　琛哥看着天空，燕悲乐瞟了琛哥一眼，只见他眼角处还隐约可见一丝泪痕，也不敢贸然开口打扰他。
　　不如过了多久，琛哥才开口道：“再过几天就是端午节了。”
　　燕悲乐也不知琛哥想说什么，便接口道：“是呀，有点想念妈妈做的粽子，可惜今年吃不上了。”
　　琛哥道：“以前的端午节，我都跟瑶瑶一起过，但是这三年以来，我都一个人过，也不知道瑶瑶现在过得怎么样。”
　　“瑶瑶？”燕悲乐默念了这个名字几遍，小心翼翼地问道，“瑶瑶是你的初恋？”
　　琛哥长叹一声，过了一阵才点点头，说：“瑶瑶是邓天元的女儿！”
　　燕悲乐全身一阵颤抖，为什么邓天元跟琛哥之间会有过节，为什么他们两人一见面便如仇人一般，其中种种，燕悲乐都已然猜出了七八分。
　　琛哥继续道：“我跟瑶瑶是在小学里认识的，从小学到初中，后来到高一，我俩一直都是同一个班。那时，瑶瑶的爸爸很忙，很少管她，瑶瑶经常独自一人上学，瑶瑶长得很漂亮，但是人缘极差得很，在班里一直都受到其他女同学的排斥。”琛哥说到这里，不禁露出了一点笑容。好像想起了瑶瑶被人排斥时那无可奈何的样子。
　　燕悲乐没有说话，静静地听着琛哥回忆：“所以，瑶瑶上学一直都是一个人，但是因为瑶瑶长得很漂亮，她独自一人走在大街上，总是引起那些社会青年的调戏。有一次，瑶瑶在回家的路上，被四五个社会青年调戏，正被我看到，我当时二话不说，在路边的工地里抽起一根木棍，冲上去就给那几个社会青年迎头一顿暴打，那几个社会青年没想到竟然有人敢出来英雄救美，被我打得措手不及，只好灰溜溜地逃之夭夭了。从此，我跟瑶瑶便好上了，也成了瑶瑶的护花使者。
　　“本来我的学习成绩在班上也是名列前茅的，但是自从跟瑶瑶在一起后，我的成绩也急速下降，老师多次找我谈话未果，劝我以学业为重，但是跟瑶瑶一起的日子，我很快乐，也不听老师的劝阻，最后老师便通知了双方的家长。
　　“我们的家长一听到如此，便对我们一顿打骂，硬是把我们分开，送到不同的学校。我跟瑶瑶铁定要在一起，只好商量着离家出走。终于有一天，我们趁双方家长都不注意时，我们一起离开了学校，去了一个以为没有人能找到我们的地方了，我们都认为，只要我们努力，我们在外面一定可以闯出一番事业来的，我也一定可以让瑶瑶过上好日子。
　　“但是，我们太天真了，我们都没有一技之长，在外面又找不到工作，身上带的钱也很快就用完了，这时，我们不得不为我们的生计作打算。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第214章自古多情空与恨 多情总被无情伤
更新时间2012-1-8 23:47:51  字数：3101

　琛哥陷入了深深的回忆之中，再也没有说一句话了，燕悲乐也不敢打扰他，两人便如此不发一言地在亭子的石椅上坐着。
　　不知过了多久，琛哥才长叹一声，道：“唉，那是我们有生以来过得最忙碌的日子，虽然我们过得忙碌，但是日子却很充实……”
　　燕悲乐瞟了琛哥一眼，只见他嘴角处露出了一丝笑容，好像想起了什么开心的事。
　　突然之间，琛哥脸上一阵抽搐，一丝痛苦之情浮现在脸上，琛哥也没有理会燕悲乐有没有在听，继续说道：“可惜好景不长，如此的日子仅仅过了三个星期零六天，瑶瑶便失踪了……”
　　燕悲乐一惊：“失踪？”
　　琛哥说道：“或许我更愿意相信瑶瑶是失踪的，那天我回到我们租的房里，瑶瑶早已不见踪影，桌子上面留下一张纸，上面有着瑶瑶的留言……”琛哥说着，便不由自主的抽泣起来。燕悲乐不敢擅自开口发问，只好由得琛哥，但是燕悲乐心里已隐约猜到了什么，变得不安起来。
　　琛哥说：“瑶瑶在纸上的留言只有短短的一行字：我走了，不要再找我！”琛哥擦了擦眼泪继续说，“瑶瑶走了，但是是什么原因却没有说，我当时还以为是她爸爸找上门来了，便发疯地冲出房间，见人就问，但是却没有打听到一个有用的信息，我崩溃了，班也不去上了，沿路四处寻找着瑶瑶，见人就问，但是寻找了半年有余，却还是没有找到一点消息。路人都以为我是一个疯子，有时候遇上好心人便扔下一个面包，更多的时候却是在街上捡些烂菜剩饭填肚皮。
　　“终于，皇天不负有心人，我终于在沿海一个城市里见到了瑶瑶，我忘记了自己的身份，拼命地叫喊，瑶瑶，瑶瑶，瑶瑶她也看到了我，认出了我，但是她却不敢承认，像避瘟神一样远远躲着我，还叫人打我……”
　　琛哥一阵抽泣，擦擦流下来的眼泪继续说道：“我被人打得晕了过去，我也以为自己要死了，但是没想到，老天竟然还不肯放过我，还要折磨我，就在那群人以为打死我了，都走开了，这时天上正好下了一场雨，把我淋清醒过来，气温突然下降，好冷，好冷，我弯曲身子紧抱着自己，但是还是觉得寒冷，我没有去躲雨，就让雨水这样把我淋着，我以为我死定了，但是没想到，雨停了，而我却还是没有死。
　　“我病了，在一个陌生的城市里病了，这里没有一个朋友，没有一个亲人，我开始相信我的爸爸，我的妈妈，我的弟弟妹妹……但是，现在这一切都那么遥远不可及。
　　“我躲在垃圾堆里，也不知过了多久，竟然奇迹般地活了过来，病也好了。嘿，上天真是奇怪，有的人想活，而老天偏不让他活；有的人想死，但老天却硬是不让他死，只是慢慢地折磨他，让他求生不得，求死不能。
　　“我站了起来，心想，竟然老天想看我的洋相，我就偏不让老天得逞。我在垃圾堆里拼命找东西吃，只要能吃的，不管是什么都吃下去，我要活着，我不要死，我要活给老天看。
　　“我真的活下来了，生龙活虎。我开始打听瑶瑶的消息，原来瑶瑶离开我之后，便迅速跟一个企业老板好上，那天打我的正是那个企业老板的手下。我心都凉了，没想到我一直以为天底下最纯洁的瑶瑶，竟然也会为了几个臭钱傍大款，如此女子，还有什么值得我去留恋？我竟然为了这样一个女人变得如此颓废，真是可笑，哈哈，可笑呀。”
　　琛哥仰天大笑一阵，突然豪气冲天地道：“男子汉大丈夫生于生地之间，当志在四方，何患无妻？于是，我便振作起来，远走北方，经过四年的打拼，终于有了今天的成就，哈哈，现在我才明白，什么爱情，全是他妈的狗屁，只要有钱，什么女人没有？只要你有钱，女人便倒贴过来，还说是不为了你的钱，但是如果真的没钱了，二话不说，便离你而去，这就是女人口中的爱情，一个建立在金钱上面的爱情。”
　　燕悲乐看了琛哥一看，暗暗唉了一口气，这个男人已被爱情伤透了心，心灵也扭曲，他真可怜。
　　琛哥说：“就在两年前的一天，瑶瑶突然出现在我面前，说是想跟我和好。我当时便笑着对她说，行呀，你的姿色还行，可以当我其中一个情妇，我不会亏待你的。瑶瑶可能内疚了吧，也不发怒，其实我就喜欢看到她发怒的样子。瑶瑶说，不，我要跟你和好如初，就像当初我们一俩私奔时一样。我打趣着说，还是不了，我现在有了自己的事业，我还怕过了一两个月，你背地捅我一刀，然后把我的全部家当都送给你的老情人了呢。
　　“我不停的挖苦瑶瑶，但是瑶瑶却一点也不生气，或许她真的对我内疚，又或许她只是想找一个更加有钱的靠山而已，但是我对她只有恨，已经没有丝毫的爱意了。当晚，我便睡了她，第二天早上，我扔下两万块钱在床上，又去找其他女子了，还当着瑶瑶的面亲热，瑶瑶当时没有说什么，转身便走，我也没有看到她生气，没想到当晚她便在我房间里割脉自杀了……”
　　燕悲乐一阵颤抖，隐隐不满琛哥的所作所为，瑶瑶虽然伤害过他，但是毕竟是女子，哪受得了这等打击？便说：“瑶瑶或许真的知错了，难道你连一个改过自新的机会都没有给她吗？”
　　琛哥苦笑一声：“改过自新？哼，世上有很多东西一旦失去了，便永远都失去了，再也找不回来了。”
　　“你还爱着瑶瑶？”
　　“爱又怎么样？她爱我吗？或许她爱过我，但是毕竟是以前的事了。瑶瑶死后，我也很痛苦，便叫人打听她以前那个情人，原来那个企业的老板也只是想玩玩她而已，把她玩过了，又有更年轻漂亮的女子过来，那老板便把瑶瑶一脚踢开，瑶瑶这才来到北方找我。我听了不由得一阵心酸，以为瑶瑶真的对我还有一点旧情，没想到她只是把我当着一张长期饭票。不过，我还是念及旧情，把那个抛弃她的企业老板给杀了，也算为她报了仇。”
　　琛哥感叹道：“女人呀，常常说这世上没有一个好男人，但是当真的有一个好男人在她面前时，却又不惜去伤害他。其实世上大多数坏男人，都是因为受过女人太多的伤害才会变坏的，特别是男人的初恋，别以为少女的初恋才是最纯洁的，其实男人的初恋却是维持最长时间的，如果那个女子愿意珍惜这个男人的初恋，她将得到一辈子的幸福，相反，如果他伤害了这个男人的初恋，这个男人也很有可能变成了女人口中的坏男人了，以玩弄女人感情为乐的坏男人。
　　“所以说，女人呀，如果你是一个男人的初恋，一定好好珍惜他，他会给你一辈子的幸福的，千万不要看那男人对你千依百顺，就玩弄他的感情，如果你敢玩弄男人的感情，你将来就会被男人玩弄。”
　　琛哥说到这里，看了燕悲乐一眼，道：“燕小姐，我看得出来，莫超林是真心对你的，希望你能好好珍惜他这份感情，千万不要伤害他，我不希望这世上再多一个玩弄女子感情的男人。”琛哥说着，便站了起来，长舒一口气，“唉，真舒服，好久没有这样编过故事了，燕小姐，我的故事编得好听不？这个故事我常常说给其他女孩子听，很快就给浮获她们的芳心了，哈哈。”
　　燕悲乐一愣：“刚才你说的不是真的？”
　　琛哥哈哈大笑：“本故事纯属虚构，若有类同，实属巧合！”说完，便往外走去。
　　燕悲乐连忙问道：“你去哪？”
　　琛哥说：“很久没有编过这么长的故事了，这么感人的故事，把我自己也弄动了情，我现在得去找几个女人来发泄发泄，不然真的把我憋成前列腺了。”琛哥说完，便大步迈出了亭子，不一会儿，便消失在眼前，留下燕悲乐独自一人看着琛哥的背影发呆。
　　※※※※※※
　　端午节这天，天色有点阴沉，但是却清凉得很，也没有下雨。
　　金乌市人民公园早就围满了人，在里面的一个人工湖里，每年一次的赛龙舟即将开始。
　　人工湖周围人山人海，随着一阵吆喝，八条龙舟飞快地在水面划过，四周的观众喊声震耳欲聋，站在外面的观众根本就不能看到里面到底发生了什么，但是听到一阵更比一一阵的喝彩声，都忍不住引颈而望，但是看到的还是黑压压的人群。小孩子坐在大人的头上，一些少女也爬到了情侣的肩膀上，看着不亦乐乎。
　　正在这时，一阵怪风吹来，众人无不感到一股寒意，喝彩之声突然小了很多。紧接着，天空四周涌起了无数黑云，迅速向金乌小城压了过来。黑云压城城欲摧，众人大惊，从来都没有见过如此景象，纷纷四处逃窜，一时之间，尖叫声，呼喊声，连绵不断。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第215章黑云压城城欲摧 戾鬼袭来恐惧生
更新时间2012-1-9 13:04:00  字数：2882

　那黑云迅速压过来，挡住一切光线，整个金乌市如同黑夜一般，连灯光也没有，伸手不见五指，只听得一声声惊恐的尖叫声。
　　这时，一阵巨响，紧接着，“啊”的一声从湖中央传了过来，众人还没有明白发生了什么事，一阵猛烈的湖水从天而降，把还在湖边的众人一齐冲进湖里。哭声，叫喊声，恐慌的尖叫声，一声更接一声。众人摸黑前进，跌倒的被踩在脚下，再也爬不起来了，恐惧袭击了人们的心。
　　就在这时，一团火球凭空出现，在伸手不见五指的黑暗中犹如一根救命稻草，惊恐的众人都向着那团火球冲过去。
　　那火球下面站着的便是莫超林，莫超林和燕悲乐两人吃完早饭，便相约出来看龙舟，哪想到会发生如此景象？莫超林惊慌地叫喊：“妞妞，妞妞……”
　　燕悲乐正站在莫超林身后不远处，叫道：“我在这！”但是四处吵闹声太大，燕悲乐的话刚说出来，连她自己也听不清。燕悲乐心中大急，急忙朝莫超林招手，但是四周的人看到了光明，都朝莫超林涌了上过来，燕悲乐反而被越挤越离莫超林远了。
　　燕悲乐大惊，拼命想站稳脚不让自己跌倒，眼看离莫超林越来越远，燕悲乐心急如焚，想挤进去却又被人挤出来，正在这时，两个声音在背后响起：“让开，让开！”
　　燕悲乐心中一喜，转头一看，果然看到说不清说不楚两兄弟向自己冲了过来，不停的把挡在前面的众人推开，很快，两人便推出了一条路，来到燕悲乐跟前。
　　燕悲乐喜道：“你们怎么在这？”
　　两兄弟说道：“我们怎么在这？”
　　“琛哥在这我们就在这了。”
　　燕悲乐一愣：“琛哥也来了？怎么不见他？”
　　“琛哥看到了你，所以叫我们两兄弟来保护你，走吧，燕小姐，我们送你离开。”
　　燕悲乐扭头一看，只见莫超林还有傻乎乎的叫着自己，但是他身边早就被众人围得水泄不通。莫超林行事古板，见众人围上来，也不像这两兄弟那么粗鲁，把众人推开，如此这般，莫超林便再也出不来了。
　　说不清说不楚两兄弟见燕悲乐望着莫超林，便道：“放心吧，暴力哥不会有事的！”说完，两兄弟每人各拉着燕悲乐的一个手，推开不停涌上来的众人向前走去。
　　正在这时，四周突然冒出一个阴森恐怖的大笑声，笑声仿佛从地底下面冒出来的，众人一阵毛骨悚然。
　　而在郊外，一人见黑云压城，立刻便御剑向着金乌城里过来，片刻之间便到了公园，立在一座大厦上面，手持长剑，打量着下面的一切，此人正是邓天元。
　　地底冒出的那个笑声越来越大，越来越放肆。“哈哈哈……”一阵刺耳的声间突然像是从地底窜出来，直冲向半空。周围已经是伸手不见五指了，但是那声音刚窜出来，众人掩耳望去时，却见一股更加浓黑的黑烟飘了起来，在那股黑烟的对比之下，四周的黑暗也显得光亮很多。
　　众人大骇，那笑声正是从那股黑烟中发出。
　　说不清说不楚两兄弟本来还拉着燕悲乐前进，这时见到那股黑烟，也忘记了前行，这两兄弟本来看到什么都会乱说一通，但是如今见到此情此景，竟然也惊骇得一句话也说不出来。
　　莫超林见状更是大惊，此妖孽妖气之重，甚比以往见过的任何妖怪，它到底是个什么妖魔？莫超林也顾不上叫喊燕悲乐了，屏气凝神戒备着。
　　那团黑烟大笑过后，这时突然幻化成一人，凤冠霞帔，好生妖娆，正是罗刹女。
　　罗刹女大笑过后突然停了下来，道：“死！”
　　众人看到罗刹女嘴巴一动，“死”字便从她的嘴里吐了出来，但是听在众人耳里，却如同从四周冒出来一般，众人无不骇然，不知所措。
　　罗刹女刚说完，双手一阵挥舞，无数浓浓黑烟顿生，环绕在罗刹女周围，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，让人不寒而泣。
　　下面众人见到如此诡异的情景，哪还记得逃命，一个个都呆若木鸡地站在原处，看着罗刹女如跳舞一般地挥舞着双手。
　　邓天元自然不认得罗刹女，但是见她那一挥一舞，赫然便是最阴毒的召魂术。罗刹女双手几番挥舞，阴风越来越盛，无数冤魂聚集，欲离去而不能，戾气越来越重。邓天元哪里还敢再逗留半刻？大喝一声：“妖孽，受死！”说完，提剑直劈过去。
　　罗刹女抬头一看，低声喝道：“找死！”说完，左手纤纤一挥，无数冤魂直接朝邓天元扑了过来。
　　邓天元大惊，见那股黑烟尝未到达，杀戮之气便已传至，哪敢大意？急忙躲闪，再次向着罗刹女扑过去。
　　罗刹女见状，右手又一挥，又一股黑烟袭来，邓天元心中骇然，暗运法术，远远便劈了过去，只见一道刺眼的光芒划过，凌厉的剑气把那股黑烟直接劈开两半，半数冤魂因此魂飞魄散，发出一声声阴森的鬼叫声。
　　但是，那股黑烟虽然没消失了半数冤魂，却还有无数冤魂继续扑了过来，邓天元急忙回剑护体，而罗刹女最先发出的那一股黑烟里的冤魂扑了一个空后，便转头再向邓天元围了上来。
　　邓天元四面受敌，罗刹女还在一旁不停地进攻，情况千钧一发。正在这时，一团火球从地面冲天直上，向邓天元扑了过来，四处散开，众冤魂大惊，迅速离去。
　　邓天元定眼一看，只见莫超林一跃而起，跳到了楼顶。邓天元大喜，也跟着跳到了莫超林旁边，道：“你怎么在这？”
　　莫超林说：“我跟妞妞过来看龙舟，没想到……”说起妞妞，两人这才想起燕悲乐如今还不知在何处，莫超林心中越发着急。
　　邓天元问：“乐儿呢？”
　　莫超林痛苦地摇摇头，也不答话。
　　邓天元见状也猜出了七八分，只见燕悲乐也被人群冲散了，当下便安慰道：“别担心，乐儿吉人自有天相，不会有事的。”
　　莫超林点点头。
　　罗刹女正欲先收拾邓天元，哪料到莫超林突然出现，也暗暗吃惊，没想到人间竟然还有如此高修为的人，问道：“来者何人？”
　　莫超林道：“我是蜀山派掌门人，你到底是何方妖孽？”
　　“蜀山派掌门人？”罗刹女一阵惊喜，“如此说来，你便是莫超林了？”
　　莫超林见罗刹女大喜过望的神情，也不知她到底是什么人，便道：“正是！”
　　罗刹女紧接着又问：“还有一个女的呢，她在哪？”
　　莫超林不知罗刹女口中的这个女的到底是什么人，疑惑的道：“你指的是谁？”
　　罗刹女不耐烦地道：“少废话，就是你的相好燕悲乐！”
　　莫超林一听到罗刹女竟然说燕悲乐是自己的相好，脸一下子红了起来，讪讪地道：“她她她不如去哪了。”
　　罗刹女以为莫超林不肯说，顿时大怒：“放肆，待本姑娘先收拾你，再去收拾那小贱人。”说完，双手挥舞，朝莫超林一推，两股黑烟迎面向莫超林扑了过来。
　　莫超林，邓天元两人大惊，这两股黑烟夹带的冤魂比刚才那两股有过之而无不及，莫超林手中又没剑，邓天元连忙挡在莫超林前面，道：“你先走！”
　　莫超林一愣，还没有明白邓天元这话到底是什么意思，见那两股黑烟就要扑到，莫超林也不敢多想，暗运法术，双掌推开，两股火黄的火焰飞出，直朝那两股黑烟扑了过去，瞬间便要与那两股黑烟相遇。
　　那两股黑烟里的无数冤魂正杀气腾腾地向莫超林邓天元两人扑去，哪料到此时正有两股火焰迎面扑过来？冤魂都是极阴之物，最惧火焰，众冤魂见状大惊，想躲闪火焰，却被罗刹女的法力禁锢，哪里还逃得走？火焰一到，众冤魂立刻发出一声声凄惨的叫声，顿时魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　邓天元暗暗吃惊的同时，也感到欣慰了，没想到莫超林在短短的几个月时间里，功力竟然进步这么快。
　　罗刹女道：“果然有两下，难怪敢到鬼界撒野，再接我两招！”说完，念起一串咒语，作出几个古怪至极的姿势。
　　莫超林心中大骇，这女人到底想干什么？
　　邓天元见状却惊恐万状，叫道：“不好，这时召魂术最厉害的一招，她在召唤九幽的戾鬼，如此一来，整个金乌都完了，快阻止她！”说完，也没有等莫超林反应过来，便提剑向罗刹女劈了过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第216章鬼节端午真见鬼 为兄报仇入人界
更新时间2012-1-9 23:39:00  字数：3091

　莫超林一听，见邓天元已向罗刹女扑了过去，便跟在邓天元后面。邓天元刚要扑到罗刹女身边，罗刹女叫了一声：“来得正好。”右手微动，向邓天元的剑尖抓过去。
　　邓天元见罗刹女并没有躲闪，只是伸手过来抓剑，便用尽全力刺过去，正在这时，罗刹女手掌刚触到剑尖，邓天元整个人都定了下来，一股黑烟夹带着无数冤魂沿着剑身直向邓天元扑了过来。邓天元大惊，想要躲闪却又去弹不得，眼看无数冤魂迅速窜到手臂，这时，一股热腾腾的力量从脚上传了过来，迅速漫延全身，向众冤魂击过去，众冤魂莫不能挡，瞬间化为乌有。
　　邓天元知道是莫超林救了自己，当下二话不说，借力向罗刹女一跃，腾空而起直劈过去。
　　罗刹女见又是莫超林坏了自己的好事，打断了自己的召魂术，顿时大怒，道：“找死！”这个“死”字刚一出口，念起一串古怪至极的咒语，双手颤抖地一挥，立刻便在罗刹女身边出现了两个全身乌漆抹黑的女子，那两个女子柔软无骨，随风飘动，若不是看到她们的面孔，远远看去还以为是两件黑袍而已。
　　邓天元见罗刹女不经意之间便召唤了两个女子，心中更是大惊，知道眼前这女人也是鬼界一方恶霸，当下更不敢大意了，一面防止那两个女子从偷袭，一面继续向罗刹女扑过去。
　　眼看就要扑到罗刹女身边，邓天元深吸一口气，腾空而起，直劈过去，只听到“呼”的一声作响，宝剑正砍在罗刹女身上，罗刹女身影逐渐变得模糊不清，不一会儿便在眼前消失。
　　邓天元，莫超林两人见状刚要松一口气，这时突然听到背后响起一阵得意的大笑声，两人转身一看，却见罗刹女早已站在了身后。罗刹女大笑之后，咬牙切齿地从嘴里吐出一句话：“不自量力的东西！”
　　邓天元大惊，还没有转身过来，那两个全身乌黑的女子便如柳枝一样飘荡，很快便一左一右地飘到邓天元两边。邓天元畜起法力一击，正在这时，罗刹女身影一闪，如鬼魅一般迅速向邓天元扑了过去，邓天元只见眼前一阵黑烟划过，紧接着耳边响起一阵杂乱的鬼哭狼嚎声，人便如断线风筝一般掉落在地。
　　莫超林见状，连忙向邓天元奔过去，邓天元挣扎着爬起来，心知眼前这敌人实在太强了，便问道：“尊驾到底是谁？”
　　罗刹女击倒邓天元后，也不乘胜追击，停了下来道：“别人都叫我罗刹女，本来此事也与你无关，只是你多管闲事，也饶不得你了。”
　　邓天元，莫超林两人一听，顿时大惊：“罗刹女？”
　　罗刹女看着莫超林道：“不错，正是我，酆都火图鬼王正是我兄长，你杀我兄长，今天我就要为我兄长报仇雪恨，说，还有一个叫燕悲乐的女人在哪，说出来我还可以不收你魂魄，让你转世投胎。”
　　“罗刹女？”莫超林暗暗念道，“连幻魔也让她三分，此人果然厉害。”
　　罗刹女见莫超林没有答话，一向骄横的她哪受得这等气，当下大怒道：“好，既然你不说，今天我就先解决你！”说着，刚要动手，这时一个脆生生地声音传来：“超林，超林！”
　　众人一愣，罗刹女也停了下来，循声望去，只见一年青貌美的少女正向莫超林奔了过来，正是燕悲乐。莫超林一看到燕悲乐，顿时大惊，莫超林自问也不是罗刹女的对手，燕悲乐再过来，岂不是自寻死路？当下大声叫道：“别过来，快跑！”
　　罗刹女自然不认得燕悲乐，但是见燕悲乐生得如此娇美动人，心中顿生妒忌。罗刹女实际年龄已超过千岁，看起来也是一个四十多岁的中年妇人了，但是罗刹女一直都自诩为天下第一美女，见到年青漂亮的姑娘，自然心生妒忌，也不燕悲乐到底是谁，便想要杀了燕悲乐，好让自己稳占天下第一美人的宝座。罗刹女正要动手，突然看到莫超林如此紧张那女子，心中顿生好奇，问道：“你是谁？”
　　燕悲乐走到莫超林身边，问道：“你没事吧？”
　　莫超林道：“没事，你快跑！”
　　燕悲乐好像没有听到一样，从脖子上把月下美人摘了下来，递给莫超林：“我不走，我相信你是最厉害的。”
　　莫超林一听，感动得差点就要以身相许。
　　罗刹女见燕悲乐和莫超林这个帅哥聊聊我我，竟然把自己当成透明一样，顿时大怒：“小妖精，受死！”说完，便向燕悲乐扑了过去。
　　莫超林见罗刹女扑了过来，心中一惊，连忙接过月下美人，月下美人刚一到莫超林手上，立刻变大，眼看罗刹女就要扑到眼前，这时，月下美人赫然出鞘，发出一声“峥”的剑鸣声，天罡正气直冲云霄。
　　罗刹女大惊，急忙收手，反弹回来。莫超林大喝一声，腾空而起，朝罗刹女直劈过去。
　　月下美人在黑暗的空间里划出一道美丽的银色光芒，一道看似柔和却无比凌厉的剑气向劈罗刹女。
　　罗刹女见月下美人如此威力，哪敢硬挡？慌忙之中，在半空一个打滚，狼狈地躲过了这一击，但是罗刹女本来就难看的脸孔也吓得苍白，变得更加狰狞恐怖。
　　罗刹女看着莫超林手中的剑，惊讶地道：“月下美人？你怎么会有这柄剑的？”
　　莫超林是个老实人，以为罗刹女没有看到刚才燕悲乐把剑给自己，便道：“是妞妞给的。”
　　罗刹女看了燕悲乐一眼，眼里写满了不相信，问道：“你到底是什么人？”
　　“我就是燕悲乐！”燕悲乐知道罗刹女来寻仇，本来见罗刹女如此厉害，也不敢把自己的名字说出来，但是刚才见莫超林一剑便把罗刹女吓得面如死灰，当下也不那样害怕了。燕悲乐本来就是一个爱捉弄人的女子，以为罗刹女打不过莫超林，自然要气她一气。
　　罗刹女一听到此女子正是自己的仇人燕悲乐，顿时火冒三丈，新帐（看到燕悲乐的美貌心生怨恨为新帐）旧恨（燕悲乐杀她兄长为旧恨）一起涌了上来，道：“好呀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天我就要吸干你们的魂魄。”
　　罗刹女恨恨地说完，大喝一声，用颤抖的声音念起一串咒语，顿时风起云涌，阴风阵阵，地动山摇。
　　在下面的众人大惊失色，刚才还有能力逃跑的，这时见天空游荡着无数鬼灵，一个个都吓得如软脚蟹一般，动弹不得。
　　燕悲乐更是怕得要命，双手紧紧地抓住莫超林：“怎么？怎么办？”
　　莫超林见罗刹女这等功力，哪里还敢贸然出击？一心只是想着保护燕悲乐。
　　邓天元挣扎着站起来，道：“快护乐儿先离开，我挡着！”
　　莫超林一听，不假思索地应了一声：“哦！”便要拉起燕悲乐御剑离开，这时突然一想，又停了下来，对邓天元道：“我挡住，邓师兄你先护送妞妞走！”
　　邓天元哪肯走？用力推了莫超林一把，捡起掉落的宝剑正在向罗刹女扑上去，莫超林又拦住了他道：“我来！”
　　罗刹女哈哈大笑，道：“哈哈哈，你们都得死，这里所有人都得死！”说着，身影微动，立刻幻化成无数的罗刹女出现在空中，一眼看去，不知那个是真那个是假，众人莫不骇然。
　　在半空中的罗刹女同时出击，顿时，无数黑烟直向着莫超林等三人飞扑过去。
　　三人骇然，如果是一两团黑烟还可以抵挡，这么多的黑烟哪里抵挡得住？正在此时，三人面前突然出现一个青衣少女，手中长鞭一挥，划成无数圆圈，把莫超林三人笼罩起来，那无数的黑烟刚扑到那青衣少女跟前，被那少女手中长鞭一碰，立刻被吸得干干净净。
　　燕悲乐定眼一看，顿时大喜过望，来者正是伏朗。燕悲乐欢快地扑到伏朗身边，拉着她的手臂欢叫道：“伏姐姐，是你呀，太好了！”
　　莫超林见到伏朗也松了一口气。邓天元却不认得伏朗，但是见她手中长鞭古怪至极，刚才那一招却能把众冤魂吸去，只怕眼前这女子也不是什么正派中人。
　　罗刹女见半路竟然刹出一个程咬金，顿时愣住了，问道：“来者何人？”
　　伏朗幽幽地说：“你是罗刹女？你不在你的酆都，跑来人间干什么？”
　　罗刹女哈哈大笑：“又是一个多管闲事之人，别以为你会巫术我就怕你了，其实巫术也只是鬼术的一个分支。”
　　巫术，鬼术，仙术是三门不同的法术，各不相同，巫术最看重的天赋；鬼术是最为霸道，不但修练之人也要付出一定的代价，而且使用起来也受到很大的狠制，这两门法术都被视为邪门法术，而仙术却是光明正大，但是修练的时间十分漫长。
　　伏朗还是用那副没有任何感情色彩的语调说：“你已动用了鬼神之力，祸及一方，附近的修仙之人都已感受得到了。如果你这时选择离开，或许还可以逃过一劫，否则谁也救不了你了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第217章金乌仙法斗鬼术 半出巫术战鬼力
更新时间2012-1-10 23:47:17  字数：3158

　罗刹女听到伏朗劝自己离开，当下冷笑一声，道：“在周围潜伏着的恐怕不全是正道中人吧？”
　　燕悲乐吃了一惊，周围还有这么多人？
　　莫超林和邓天元两人都都是修道之人，从打斗开始，便已知道周围还有不少人虎视眈眈，但是他们按兵不同，两人也不知道那些到底是什么人。
　　伏朗说：“你在酆都，或许还能称霸一方，但是到了人间未必可以。”
　　罗刹女冷笑一声：“是吗？”
　　正说着，这时琛哥，说不清说不楚等三人赶了过来，来到燕悲乐身边，琛哥本来是想过来看看燕悲乐有没有事，这时突然看到眼前站着一个脆生生的绝色大美女，两眼一亮，立刻整理一下衣冠，走到伏朗跟前，说道：“我们又见面了，美女，自从上次一别之后，我对你十分想念，吃不饭，睡不想，满脑子都是你的倩影，我以为再也见不到你了，没想到竟然还能在这里遇上你，上天对我真是太好了。正所谓百年修得同船渡，千年修得共枕眠，前世五百年的回眸只换得今生一次擦肩而过，但是我们之间却不只是擦肩而过了，差点就擦屁股而过了……呸呸呸，真是失礼，在美女面前不应该说出那么低俗的话，我在这里向你对道歉，希望你能原谅我的粗鲁，原谅我的无知……”
　　琛哥肆无忌惮地向伏朗表白着，全然不顾众人诧异的眼神，而伏朗却也出奇地安静，既没有打断琛哥的话，更没有发怒，但是脸上却没有一点表情，好像根本就没有听到一样。
　　罗刹女一向都以美女自称，这时竟然看到一个帅哥向别的女子表白，反而把自己这个“绝色大美人”当空气一样，顿时怒不可遏，大喝一声：“有眼无珠的东西，受死！”直向琛哥扑了过去。
　　罗刹女人还没有扑到，琛哥便感觉到一股彻骨的寒气袭来，暗叫一声：“不好！”正想找个地方躲一躲，但是周围却没有一个藏身之处。
　　说不清说不楚两兄弟惊叫道：“哇，我的妈呀，这婆娘怎么这么凶呀。”
　　“就是呀，比燕小姐凶一百倍了。”
　　“燕小姐哪有那婆娘那么凶呀？”
　　燕悲乐听到这两兄弟竟然拿自己跟罗刹女比凶，暗暗有气，只是见罗刹女就要扑到，燕悲乐也没时间发作。
　　罗刹女向着琛哥扑了过来，伏朗竟然一动也不动地站在那里，琛哥见状，先是躲在说不清说不楚两兄弟身后，但那两兄弟见罗刹女扑到，吓得魂飞魄散，双脚一软，罗刹女人还没有到，这两兄弟便先倒下了，琛哥急忙又躲到莫超林身后。
　　罗刹女刚才只是气琛哥向伏朗表白，这时扑到众人跟前，见燕悲乐就在眼前，机灵一动，作势要向琛哥扑过去，莫超林果然挥剑抵挡。罗刹女心中大喜，突然身影一转，迅速向燕悲乐抓了过去。
　　众人大惊，此时罗刹女离燕悲乐只有两步距离，眼看燕悲乐便要葬身于此，正在这时，一个身影突然窜了出来，挡在燕悲乐面前，大声叫道：“美女手下留人！”
　　众人定眼一看，此人正是琛哥。
　　可能是看在琛哥一声“美女”的份上吧，罗刹女突然也停下了手。正在这时，伏朗手中噬骨夺魂鞭陡出，直向罗刹女扬了过来，噬骨夺魂鞭还没有到，众人便闻到一股令人作呕的气息，阵阵的阴风无故刮起。
　　罗刹女不敢大意，身影一闪，便跳了出去。伏朗见状，也收回了长鞭。看了琛哥一眼，暗道，此人虽然油腔滑调，但是也算是一个有血性的男儿，难得他肯舍身救燕悲乐一命，我还他一命又有何妨？
　　琛哥捡回了一条小命，惊魂未定，直喘大气。燕悲乐连忙问道：“琛哥，你没事吧？”
　　琛哥咧嘴一笑：“有燕小姐的关怀，就算我死一百次也值得了。”
　　燕悲乐自然知道琛哥的性格，也不以为忤，见琛哥并无大碍，也就放下心来。
　　罗刹女道：“你的巫术虽然厉害，但是也不是我的对手，看招！”说完，右掌伸出，一柄火红的回旋弯刀出现在掌心，逐渐变大。
　　众人大骇，也不知那到底是什么厉害的法器，这时，罗刹女右手一扬，那柄回旋弯刀便向着众人飞了过来，刀还没有到达，阵阵“呼呼”的声音便已传至，让人不寒而泣。
　　众人不知深浅，不敢贸然接招，只好左躲右闪，弯刀一次扑空，再次转向扑过来。伏朗长鞭一扬，直向弯刀挥了过去，正撞在弯刀上，发出一声闷响，弯刀便像长眼睛一般绕着噬骨夺魂鞭向伏朗扑了过来。
　　伏朗暗吃一惊，急忙收鞭护身，但是弯刀来势甚猛，眨眼之间便已到了眼前。伏朗眼睛睁得大大的，满以为就此丧命，正在这时，月下美人横空出现，正砍在弯刀上，发出一声“峥”的巨响，弯刀被击退了几丈，绕过伏朗又回到了罗刹女的手中。
　　莫超林手持月下美人护在伏朗面前，与罗刹女对峙着。
　　伏朗自知刚才若是没有莫超林相助，自己早就命丧黄泉，但是见到莫超林站在自己前面，还是沉声喝了一声：“滚！”
　　莫超林有点尴尬不知所措，刚才罗刹女那一招的试探，莫超林已看出伏朗虽然巫术厉害至极，但是武功却平平，生怕罗刹女再次袭击伏朗，只好挡在她身前了。
　　燕悲乐见伏朗对莫超林有如此大的偏见，便为莫超林抱不平：“伏姐姐，超林没有别的意思，如今强敌当前，大家还是同心协力，一致对敌再说吧。”
　　说不清说不楚两兄弟也附和着道：“就是呀，虽然暴力哥长得不如我们，但是上战场打架不跟上床，只要能打就可以了，帅不帅没什么关系的。”
　　“就是呀，大不了杀了那个婆娘，你再杀了暴力哥就可以了。”
　　这两兄弟你一言我一语地说着，伏朗微微一扭头，也看不出她到底是生气还是不生气。
　　燕悲乐心中烦躁，扭头对那两兄弟喝了一声：“住嘴！”
　　那两兄弟一听，连忙用手掩住嘴巴，再也不说话了。
　　琛哥道：“叼佢老母呀，吓得老子差点就尿裤子，这个臭婆娘也太狠了吧。”
　　罗刹女哈哈大笑：“这就是人呀，死到临头了还争论不休！”说完，双臂张开，一摇一摆，瞬间，天空中便出现了无数冤魂，鬼哭狼嚎，直向着众人扑咬过去，在下面的众游客都是寻常人，根本没有还手之力，一时之间，惨叫连连。
　　莫超林见状，也顾不了这么多了，腾空而起，手握月下美人，大喝一声，一道天罡正气正撕开黑暗，发出一道耀眼的光芒，直向罗刹女劈了过去。
　　罗刹女见莫超林这招来势甚猛，不敢硬碰，身影微动，早已闪开。那两个全身乌黑的女鬼身影一摆，便飘到莫超林身边，向莫超林击了过去，正当那两个女鬼就要击到莫超林身体是，突然从莫超林身上发出一道火黄的光芒，如爆炸一般迅速扩散，两名女鬼还不明白怎么回事，便跟天空众多冤魂一同化为乌有。
　　众人刚喝彩完，又忍不住惊呼起来。只见罗刹女身影一动，便有无数罗刹女凭空出现在莫超林周围，同时向莫超林击了过去。
　　莫超林虽然手握神兵利器，但是如何能敌得过众多真真假假的罗刹女，只好挥剑划了一个圈，罩住全身要害。正在这时，一条长鞭挥出，犹如游龙一般直向莫超林身上扑过去，众罗刹女刚被那长鞭触到，立刻化为乌有。莫超林这才得以脱困，定眼一看，却是伏朗出手相助，暗暗感激。
　　罗刹女暗叫一声：“来得正好！”身影一动，便向伏朗扑了过去。
　　莫超林大惊，急忙回扑过去，正在这时，不知什么地方又出现了另一个罗刹女，两个罗刹女一个攻向伏朗，另一个攻向莫超林。莫超林大惊，急忙挥剑砍杀，但是那罗刹女身影飘忽不定，也不知哪个是真哪个是假，眼看伏朗便要死于非命，这时邓天元突然扑了上来，一剑挡开了罗刹女。
　　伏朗好像这才发现罗刹女的厉害，叫了一声：“你们还不动手，更待何时？”伏朗这一声听起来只是很平常的叫喊，清脆悦耳，但是方圆数里都听得清清楚楚。
　　燕悲乐一愣，不知哪里还有别人的，四处望去，只见周围高楼顶上赫然站着几个人影，在东边楼顶处站着的是玄武门门主聂海达，他身边还站着曹景明，聂胜，北面楼顶站着的却是娥眉派掌门定俏师太。这四人虽然跳了出来，却一动也不动地看着下面众人打斗，丝毫没有出手相助的意思。
　　定俏师太一直看着伏朗，见伏朗的武功也是稀松平常得很，虽然巫术厉害一点，但是也不应该让聂海达如此惧怕的地步吧，心中暗暗纳闷，本来也想着借罗刹女之手除去燕悲乐，但是被伏朗知道了自己的藏身之处，定俏师太自诩一代宗师，也不好再隐藏下去。
　　聂胜道：“爸，我们下去帮忙，除了那妖孽了！”
　　聂海达没有回答，静静地看着下面。
　　见到这四人突然出现，罗刹女竟然一点也不惊慌，反而哈哈大笑，道：“如果我没有猜错的话，那些还没有出现的人，应该就是你们的敌人了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第218章同仇敌忾共对敌 合力击杀罗刹死
更新时间2012-1-11 12:17:54  字数：3193

　罗刹女说道：“管你是什么人，今天到这里的全都得死！”说完，整个身体都飘浮起来，双臂微微张开，顿时狂风大作，阴气大盛，阵阵的阴风吹得众人心惊胆战，众人莫不骇然。
　　邓天元惊叫道：“不好，这是罗刹女的绝技暴雨飞花，快去阻止她！”
　　伏朗冷笑一声：“哼，暴雨飞花既然是罗刹女的必杀技，又岂是这么容易阻止得了？”
　　莫超林一愣，看着公园里还有无数游客，咬一咬牙，手持月下美人跳了起来，运起法力，顿时一道光芒出现在莫超林身上，逐渐扩散开，犹如一个坚固的城堡一样包罗住周围所有游客，众游客在这束光芒的照耀下，心中的恐惧也少了几分。
　　站在楼顶的四人看到罗刹女即将施展起她的绝技暴雨飞花，都来了精神：“这就是罗刹女的暴雨飞花？”
　　聂海达说：“景明，待会我跟胜儿出击罗刹女里，你从背后偷袭，知道了吗？”
　　曹景明应了一声：“徒儿知道。”
　　罗刹女胸前又掌往前一推，无数乌黑的冤魂从天而降，犹如下雨一般，直向着众人袭了过来，顿时，整个空间便像被人泼了墨一样，黑暗的天空更加黑暗，恐怖的气氛更加恐怕。
　　最先下来的冤魂一触到天罡正气，便已魂飞魄散，但是天罡正气也摇摇欲坠，冤魂每一次攻击，莫超林都能感觉到内力消耗不少。
　　邓天元大喝一声，纵身跃起，直向罗刹女劈了过去。伏朗手中长鞭陡出，长蛇一般向罗刹女击去，可是这两人的兵器还没有靠近罗刹女半步，便被无数的冤魂困住。
　　邓天元只见挥剑砍杀，而伏朗却摧动噬骨夺魂鞭里的噬魂技能，不停吞噬众冤魂，这才得以保命。
　　罗刹女哈哈大笑：“受死吧！”
　　正在这时，聂海达张天双臂，犹如一个巨大的蝙蝠一样，向着罗刹女迅速扑了过去，众冤魂击在聂海达身上，却如沉大海，消失得无影无踪。
　　而这时，定俏师太也纵身跃起，直向罗刹女扑了过去。
　　罗刹女背对着这两人，自揣自己的暴雨飞花厉害无比，哪里还敢有人贸然进攻？因此，虽然明知背后有人偷袭，却也毫不在意。
　　聂海达刚要靠近罗刹女，突然张开大嘴，从罗刹女身上散发的无数冤魂纷纷落入了聂海达的口中，成了聂海达一道美餐。罗刹女大惊：“你到底是什么人？怎么也会噬魂术？”
　　聂海达并没有答话，趁罗刹女惊诧这一瞬间，迅速向着罗刹女扑了过去。其实聂海达这并非鬼术的噬魂术，而是黑巫术中的夺魂。鬼术里的噬魂术吸收魂魄时，能把该魂魄生前修练得到的所有功力尽数吸去，而黑巫术中的夺魂，吸收魂魄时，最多也只能把该魂魄修练得到的功力吸去一成，甚至更少，只有在男女两人发生阴阳交媾时，才能吸收完全部能量。
　　罗刹女见聂海达继续扑了过来，冷笑一声，手一挥，一道黑烟便向着聂海达扑了过去，聂海达早料如此，见黑烟扑到，摇身一动，双臂展开，迅速转到罗刹女的身后，一下子扑到罗刹女的后背，张开大嘴对着罗刹女的颈部就咬。
　　下面看着的众人，除了伏朗见怪不怪外，其他众人都惊愕得说不出一句话来。定俏师太本来也是袭击罗刹女的，但是见聂海达这般模样，哪里还敢再冲上去？连忙停止了脚步。
　　罗刹女被聂海达这么一咬，施展的暴雨飞花也中断了，用力一甩，把聂海达甩开了，罗刹女伸手摩了摩颈部，看到一手的黑血，不禁心痛了，道：“你这老匹夫，吸了我这么多的功力，今天不杀你，我枉称罗刹女。”说着，大喝一声，身体突然膨大，众人在罗刹女眼里，顿时变得如蚂蚁一般。
　　罗刹女张手便向着聂海达挥去，聂海达不停地在罗刹女周围飞来飞去，不知情的人见了，还以为罗刹女在赶苍蝇。
　　聂海达被罗刹女追杀得急，而众人还没有从惊愕中反应过来，聂海达急道：“还愣在那里干嘛？”
　　一句话便把众人叫醒了，定俏师太，邓天元两人一前一后，同时向罗刹女扑了过去，提剑直砍在罗刹女身上，只听到“峥峥”两声，罗刹女不知从哪里突然抽着一条白练，把击在两人的剑上，把两人击开。
　　曹景明一直站在楼顶，此时见罗刹女白练还没有来得及收回，大喝一声，腾空跃起，朝罗刹女砍了过去，罗刹女还没有收回白练，直接把白练一甩，白练便向着曹景明扑了过去，曹景明也不顾白练来势凶猛，直砍过去，只听到“吱”的巨响，白练断成两截，掉落在地。
　　罗刹女心中惊骇无比，还没有反应过来，曹景明的长剑便已砍到，罗刹女见状，想都没有想，挥起右臂就挡，只见到一声闷响，罗刹女一条右臂硬生生被砍了下来。
　　众人的心一直都随着曹景明移动，此时见曹景明势如破竹，锐不可当，都忍不住在声喝彩起来：“好！”
　　罗刹女疼痛难熬，见曹景明还继续扑了过来，哪里还敢再抵挡，身形一下子缩小很多，跟平常人一般，急忙躲闪。曹景明见状，又追赶过去。哪知罗刹女虽然断了一条手臂，但是功力尚在，见曹景明扑到，恨恨地说：“来得正好！”张开左手往空中一抓，曹景明便像被什么东西束缚一样，动弹不得。罗刹女张嘴便吸，曹景明的魂魄便要脱离。
　　定俏师太见状，大喝一声，从罗刹女背后直砍过去。罗刹女听到背后风声，恨恨地叫道：“岂有此理，又坏我好事。”说着，也不吸曹景明的魂魄了，左手一掌直击在曹景明胸部，曹景明惨叫一声，倒在地上。
　　罗刹女左手向往回一挥，直向定俏师太击去，哪知定俏师太是个贪生怕死之辈，刚才那一声大喝也只是虚张声势，这时见罗刹女左手挥来，哪里敢接招？急忙一跃，往回跳走了。
　　罗刹女一击扑空，而曹景明已跌落在另一边，心中大怒，道：“无胆匪类！”
　　正在这时，聂海达突然跃起，直向罗刹女扑了过去，张开大嘴就咬，罗刹女见聂海达扑到，虽然不把他放在眼里，但是四周强敌虎视眈眈，也不敢逗留，道：“今日之仇，他日必报！”说着，化作一道黑烟躲过聂海达这一击，在空中来回游荡几回，便要逃跑。
　　众人发出一阵惊呼，邓天元跃了起来，挡着罗刹女的前面。罗刹女见状也不再纠缠，绕过邓天元继续往前逃去。
　　莫超林纵身跃起，手提月下美人直劈了过去。罗刹女又想如法炮制躲过，正在这时，一条长鞭从地面升起，直向罗刹女卷了过去，罗刹女正在准备躲闪莫超林，哪里料到还会有人袭击？一下子便被长鞭困住，顿时，一阵黑烟冒出，罗刹女的道行便绵绵不断地被那长鞭吸去。
　　那长鞭正是噬骨夺魂鞭，而驱鞭之人正是伏朗。伏朗正摧动巫术，通过噬骨夺魂鞭吸收罗刹女的千年道行，罗刹女又惊又怒，前有强敌，后有追兵，急得不知如何是好。
　　正在这时，一个声音惊慌地叫道：“不可！”说话者正是聂海达，原来聂海达早就窥视罗刹女身上的千年道行，虽然知道这样吸罗刹女的千年道行最多也只能吸取十分之一，但是就这十分之一的功力，可能也在当世无敌了，此时见伏朗也正摧动噬骨夺魂鞭吸取罗刹女的道行，如何不惊慌？
　　众人都还没有反应过来为什么聂海达会叫“不可”，这时，莫超林连人带剑便已扑到，一剑迎头朝罗刹女砍了过去。聂海达见状更是又惊又怕，急道：“不要！”
　　但是莫超林哪里还能听得到？大喝一声，月下美人发出一道耀眼的光芒，正劈在罗刹女的天灵盖上，罗刹女惨叫一声，身影逐渐模糊不清，很快便化成一阵黑烟，四处扩散。
　　聂海达像得了一场大病一样颓废地坐在地上，不惜让人发现自己是半人半妖的身份，没想到到头来却什么也得不到。
　　伏朗挥舞地噬骨夺魂鞭，周围众多魂魄几次想逃离，但是最终还是乖乖地被噬骨夺魂鞭吞噬得干干净净。
　　邓天元厌恶地看了伏朗一眼，但是也没有说什么，走到莫超林身边，问道：“你没事吧？”莫超林虽然是蜀山掌门，但是邓天元一直把他当成自己的晚辈一样爱护。
　　莫超林摇摇头。
　　说不清说不楚两兄弟自诩身法天下第一，此次见到如此多的鬼神之力，惊愕得半天说不出话，良久才道：“真是危险过剃头！”
　　“还好，在我们两兄弟的英明指导之下，他们终于战胜了魔王。”
　　“就是呀，如果没有我们两兄弟，这里所有人恐怕都要死翘翘了。”
　　“我一直都以为我们两兄弟是世上最伟大的人，今天一见，果然名不虚传，佩服，佩服！”两兄弟说着，竟然相互作揖连道“佩服”起来。如此厚的脸皮，听得燕悲乐也不禁佩服了，燕悲乐正要开口打趣几句，这时突然听到说不清大叫一声：“他奶奶的，谁碰我？”
　　燕悲乐一愣，那两兄弟所站之处除了他们，再也没有其他人了。燕悲乐正心中不解，以便也只是那两兄弟无事找事闹着玩而已，这时又听到说不楚骂道：“他奶奶的，到底是谁？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第219章隐形杀手凭空现 欲杀妞妞杀错人
更新时间2012-1-11 23:40:35  字数：3039

　琛哥见那两兄弟自言自语，走了过去道：“叼你老母呀，在这里吱吱歪歪干什么？你老爸死了？”
　　而正在这时，一个人影涌上燕悲乐脑海中，只见一个若隐若现的黑衣人，正拿着一柄小刀向自己刺了过来。燕悲乐大惊，脑海里立刻想起那日在天影寺偷袭蜀山前任掌门玄空的那个影子杀子，急叫道：“不好，影子杀手！”
　　影子杀手？众人大惊。琛哥拿起一件大衣周围一甩，谁知正甩到一个不知是什么东西身上，那件大衣刚碰到那东西，便发出“啪”的一声响，琛哥把手一松，那件大衣正披在那东西身上，原来那正是一个透明的人。
　　那透明的人正是影子杀手，来自日本的一个忍者，此时奉无心魔的命令就是前来刺杀燕悲乐，以免燕悲乐他日预测到无心魔的行踪，哪知道正当影子杀手靠近燕悲乐时，正被说不清说不楚两兄弟自吹自擂的作揖碰到，这时又被燕悲乐感觉到危险袭来。
　　影子杀见见行踪已败露，也顾不了这么多了，提起小刀便向燕悲乐扑了过去。
　　燕悲乐自然没有看得到影子杀手的小刀，但是却能感觉到一股寒意袭来，燕悲乐连忙后退，琛哥也急忙张开又臂挡在燕悲乐前面。影子杀手追上几步，一刀向燕悲乐刺了过去，正在这时，说不清说不楚两兄弟同时向影子杀手扑了过来。这两兄弟也没有看得到影子杀手，但是却能看到琛哥那件大衣，两人向着影子杀手扑过去，哪料到两兄弟人还没有扑到，脚一伸，正挡在影子杀手脚跟前，影子杀手脚刚一碰到两兄弟的脚，再也站立不稳，一个趔趄正向前跌了过去，扑在琛哥身前。
　　琛哥一下子感觉到一个什么东西扑到身边，吓了一大跳，连踹几脚，便张开双臂护住燕悲乐，道：“快跑！”
　　燕悲乐此时已吓得两腿发软，哪里还能跑？琛哥刚拦在燕悲乐身前，影子杀手便已扑到，正欲绕过琛哥去杀燕悲乐，正在这时，说不清说不楚两兄弟突然跳了过去，两兄弟一个各抱住影子杀手的一条腿，影子杀手一个趔趄便往前倒了下去，手中的刀子正向着琛哥刺了过去。
　　琛哥虽然看到自己那件披在影子杀手上的衣服，但是也看不到影子杀手手中的刀子，此时已想着保护燕悲乐，也没有想伸手护住全身要害，影子杀手的刀子正刺在琛哥的胸膛上。
　　“呀！”的一声，琛哥叫了出来，众人看去，只见一柄明晃晃的刀子正插在琛哥的胸膛上。
　　“琛哥？”说不清说不楚两兄弟见状，看准了披在影子杀手身上的那件衣服，双腿飞了出去，直把影子杀手踢到了一边，重重地落了下来。
　　影子杀手见事情已败露，也不敢逗留，迅速隐身，恍然离去。
　　琛哥颤抖的手摸了一下胸前的刀子，手抬了起来，满手都是鲜血，说不清说不楚两兄弟见状哭了起来：“琛哥，琛哥，快，快叫救护车！”
　　“哦哦。”跟在琛哥后面的那几个人应了几声，匆匆忙忙地正在走开。琛哥有气无力地叫了一声：“不用了，不用了！”最后那个“了”字说了出来，几乎已没有人听得到了。
　　说不楚说道：“琛哥，你会不会死呀？”
　　说不清立刻瞪了说不楚一眼：“你死琛哥都没死呢。”
　　“我死了琛哥都没死，那么我没死琛哥不是就要死了吗？”说不楚自言自语地推理着，突然好像悟出了什么道理了，放声大哭了起来，“呜呜，琛哥，你千万别死呀，要死就我去死。”
　　说不清也自言自语地说：“对呀，小强死了琛哥都还没死，现在小强没死，那琛哥岂不是……乖乖隆地冬，不得了啦不得了。”说着，说不清突然跳了起来，双手掐住说不楚的脖子。
　　说不楚也不明白自己的兄弟为什么突然掐住自己的脖子，舌头很夸张地吐了出来：“干干什么呀你？”
　　说不清说：“你死了琛哥就没死，你不死琛哥就死，所以你就必须得死！”
　　说不楚被掐得喘不过气来，听了说不清的话，哪里还来得及再推理一番，咳嗽了好几声。这时琛哥挣扎起来，使出了全身的力气喝了一声：“住手！”
　　那两兄弟只听了都朝琛哥看了过去，琛哥又有气无力，刚才那一声让鲜血涌出来更快。
　　燕悲乐急得朝两兄弟大叫一声：“叫你们住手呀，你们没听到吗？”
　　两兄弟异口同声地朝燕悲乐大喝一声：“男人说话，妇道人家别插嘴！”
　　燕悲乐气得七窍生烟，阿叔可以忍，阿婶都不可忍了！正欲站起来跟他们讲一番男女平等的道理，这时琛哥突然咳嗽了几声，燕悲乐只好蹲了下来：“琛哥，你没事吧。”
　　琛哥笑着摇摇头，然后有气无力地对那两兄弟说：“你们两个过来。”
　　两兄弟相互看了一下，还是乖乖地走了过去。
　　两兄弟刚走到琛哥跟前，正在这时，一个声音从远处传了过来：“琛哥，琛哥！”
　　众人循声望去，来人正是姚阿遥。
　　琛哥本来正想跟两兄弟说话的，这时听到姚阿遥的话，脸上露出了笑容，说道：“叼佢老母，搅屎棍这次来得最及时了。”
　　姚阿遥走到琛哥身边，上下把琛哥打量一番，见琛哥双眼微闭，以为琛哥早已归西，便很夸张地放声大哭：“琛哥，你死得好惨呀。”
　　琛哥听了这话，双眼睁开，正欲骂他一顿，但是刚要开口，便忍不住咳嗽起来。姚阿遥琛哥还没有死透，顿时大喜，擦了擦眼泪迎上去道“琛哥，琛哥，我是搅屎棍。”
　　琛哥大口大口地喘着气，白了姚阿遥一眼：“知道了。”说着，脸色不知为何突然严肃起来，伸手过去拉起燕悲乐的手，燕悲乐一愣，也只好任由琛哥拉去，只听到琛哥一本正经地说，“我走了之后……斧头帮帮主之位……传给……传给燕悲乐……”
　　燕悲乐一听，神经一下子短了路，也不知道应该怎么办才好。而姚阿遥和说不清说不楚两兄弟却只是看了燕悲乐一眼，又向着琛哥哭了起来：“琛哥，你一定会好了起来的。”
　　琛哥摇摇头：“我累了，我想休息！”说到这里，双眼突然圆睁，瞪着姚阿遥和两兄弟直看。三人被琛哥这样看着，以后琛哥诈尸，都吓了一大跳。这时琛哥使出全身的力量狠狠地说道：“你们三人要是敢对燕悲乐无礼，我就是做鬼了也会回来找你们的……”那个颤抖的“的”字尾声拉得长长的，把姚阿遥和两兄弟都吓脸色苍白，好像真的看到了琛哥突然厉鬼回来跟他们索命。
　　燕悲乐这时才反应过来，连忙说：“琛哥，我不能……”
　　琛哥摇摇头打断了燕悲乐的话，这时他已是有气出无气进了，燕悲乐见状也不忍心再说下去。这时琛哥眼睛突然一亮，好像看到眼前有个什么人一样，兴奋地说：“瑶瑶，瑶瑶……”
　　邓天元，伏朗还有莫超林三人一直都站在旁边，伏朗面无表情地看着远处，莫超林虽然也很悲伤，但是一向少话的他也只有干着急，并没有燕悲乐那个悲悲切切，而邓天元看了琛哥这样子，似乎也很心痛，却好像被一股无形的力量压住，让他始终没有过去关心一下，这时突然听到琛哥喊起“瑶瑶”两声，邓天元全身一颤。
　　琛哥右手伸了出去，脸上尽是欢喜的表情，挣扎着要爬起来：“瑶瑶，你来了，你来接我了……”
　　燕悲乐看着琛哥那抬起来的右手，又看了看琛哥右手指的方向，但是那方向什么人也没有，这时琛哥的手突然一沉掉了下来，脑袋也歪了下去。
　　这四人见状立刻放声大哭：“琛哥，琛哥……”
　　燕悲乐摇了一下琛哥的身体，见琛哥都没有反应，这时好像突然想起了什么似的，便朝伏朗走了过去：“伏姐姐，你救救他，求求你救救他。”
　　伏朗微微扭头看了燕悲乐一眼，轻轻地叹了一口气：“我救不了他，这就是命，如果老天爷要收你命回去，纵然你有再大的本事也救不了，人，始终还是斗不过天！”
　　燕悲乐听得一知半解，但是在她心里，伏朗是一个无所不能的女神，还是不依不饶地叫着：“伏姐姐，求求你，救救他，他好可怜，如果你肯救他，你要我干什么都可以，我还可以拜你为师……”
　　邓天元听到燕悲乐说要拜伏朗为师，全身一阵颤抖，看了燕悲乐一阵，又盯着伏朗直看。
　　伏朗一动也不动，脸上没有任何表情，静静地听着燕悲乐说完。这才幽幽地说道：“我救不了他，但是我可以为他报仇，去杀了那个影子杀手！”伏朗说完，也不看燕悲乐一眼，转身便走去，只见伏朗刚走出两步，身影突然出现在远处，紧接着又消失，又出现在更远处了，很快，便已不见踪影。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第220章长江后浪推前浪 青春少女入黑帮
更新时间2012-1-12 11:43:54  字数：3192

　却说影子杀手隐身离开众人后，直奔去数里，此处已是野外，料是敌人追赶不上了，这才停了下来。
　　正在这时，一个青衣飘飘的身影突然凭空出现在影子杀手身后，也没有看清那青衣人到底是如何到来的，只是凭空便已出现。
　　影子杀手正在一旁喘着气，也没有发现身后有什么异样，但是那青衣人出现后，虽然没有什么行动，作为一个出色的隐者，影子杀手还是很快便能感觉到身后的不同，影子杀手警惕起来，眼珠转动着想看清身后有什么人，但是整个身影却动也不敢动一下。
　　伏朗静静地站在影子杀手身后，看着他却没有行动。影子杀手只感觉到一股无形的力量压了过来，喘不过气，却又不敢扭头去看。正在这时，影子杀手身体突然隐去，一下子在空中消失了。
　　伏朗面无表情，也没有看出她到底有没有发现影子杀手想逃跑。
　　影子杀手隐身循去，悄无声息地离开，直到离伏朗很远很远了，这才现身出来，继续狂奔数里，这才扭头看去，只见身后空空如也，什么人也没有，这才停了下来，大口大口地喘着气。
　　影子杀手气还没有喘过来，这时突然又感觉到身后危险袭来，影子杀手大惊，自知今天遇上了对手，转头看去，果然看见伏朗一身青衣飘飘地站在身后，但是她的眼睛却始终望向别处，好像根本就没有看到影子杀手一样。
　　影子杀手沙哑的声音问道：“你是什么人，为什么要跟着我？”
　　话问完后便是一阵沉默，伏朗没有回答，也不知道她到底听到还是没有听到，过了好一会儿，伏朗才不紧不慢地说：“我是什么人你不必知道，我跟着你是因为有人要我来杀你。”
　　影子杀手闻声一惊，一向以神出鬼没，杀人无数的影子杀手，不知为何对眼前这个少女却有一股无形的恐惧。影子杀手说：“那人是你的朋友？”
　　伏朗轻轻地摇摇头。
　　影子杀手又问：“那人是你亲人？”
　　伏朗又轻轻地摇摇头。
　　影子杀手不甘心地问：“那你为什么要听那人的话？”
　　伏朗幽声说道：“因为我想收那人为徒。”说完，手中的噬骨夺魂鞭陡出，横在了影子杀手跟前。
　　影子杀手大吃一惊，看了一眼地上的噬骨夺魂鞭，只见那鞭在伏朗法力的摧动下，发出阵阵的绿烟，一股阴森森的诡异之气直冒出来，似乎有无数冤魂被其束缚在里面一样。
　　影子杀手盯着伏朗，见她侧身对着自己，便忍不住慢慢后退两步。
　　伏朗好像并没有发现影子杀手想逃跑一样，还是保持着那个姿势一动也不动。
　　影子杀手退了三四步，身体突然从空中隐去，伏朗斜眼瞟了影子杀手消失的那个方向，手中长鞭一陡，噬骨夺魂鞭便如长蛇一般从地上跃了起来，直向着影子杀手消失的那个地方飞去。
　　影子杀手刚一隐身，正欲离去，这时看到噬骨夺魂鞭飞扑过来，鞭还没有扑到，一阵鬼哭狼嚎的鬼叫声便已传了过来，影子杀手大惊，急忙后退，正在这时，噬骨夺魂鞭游龙一般游了回来，把影子杀手包围在中间。
　　影子杀手面如土色，此时已退无可退，只好拼死向着伏朗击了过去。影子杀手身影刚要扑到伏朗身边时，噬骨夺魂鞭突然卷了回来，正拦在影子杀手前面，影子杀手大惊，正欲后退，噬骨夺魂鞭一收，立刻便把影子杀手团团绑了起来。
　　“啊……”影子杀发出一声凄惨的叫声，全身冒出阵阵绿烟，好像被什么滚烫的东西烫着了一样。
　　影子杀手想挣扎脱，但是噬骨夺魂鞭越挣越紧，几乎要把影子杀手勒断一样，影子杀手脸色狰狞，露出皑皑白骨，不一会儿，一个活生生的人便已剩下了一副白骨。
　　伏朗把长鞭收起，影子杀手仅剩的一副白骨慢慢倒了下来，“叭叭”几声白骨摔倒在地，摔碎好几块了。
　　※※※※※※
　　斧头帮老大琛哥被杀，引起了金乌市里各界人士的广泛关注，玄武门，白氏集团，甚至公安局里的人都前来吊唁。但是他们在向燕悲乐表示对琛哥逝世的惋惜时，燕悲乐却能感觉到他们打心里发笑。
　　燕悲乐一不小心被迫做了斧头帮的老大，连燕悲乐做梦也没有想得，我竟然是斧头帮的老大？不过，现实也没有给足时间让燕悲乐做好准备，燕悲乐便被姚阿遥，说不清说不楚三人推上了斧头帮帮主之位。
　　琛哥的追悼会开完，燕悲乐要做的事便是要了解斧头帮里的事务了。以前斧头帮一切商业事务都是由姚阿遥一个处理，此时姚阿遥和燕悲乐正在客厅里，向着燕悲乐汇报着斧头帮里所有的经济来源。
　　燕悲乐不听不知道，一听吓一跳，原来斧头还有这么多地下交易。以前燕悲乐只是以为斧头帮旗下也只有国际大厦这间商场而已，没想到下面还有这么多机构。而这些机构大多都是赌场、红灯区等等。
　　燕悲乐问：“姚先生，帮中这么多不合法的收入，难道就没有什么部门过来查吗？”在斧头帮里虽然姚阿遥处理所有的商业事务，但是琛哥和说不清说不楚一直都直呼姚阿遥为“搅屎棍”，燕悲乐不敢这么称呼他，便尊称他一声姚先生了，如此姚阿遥更加打心里敬重这个年纪轻轻的小帮主了。
　　“那些地方都很隐蔽，并没有公开，也只有贵宾会员才知道的，如果有人过来查也查不到，就算真的有人举报了，琛哥跟那些部门的头头人物也很熟，所以他们也只有睁一只眼闭一只眼而已。”
　　燕悲乐沉思了一阵，心想，这些机构所进行的勾当都是不合法的，虽然它们可是暂时在小城里生存，但是终有一天也会被取缔的，那时只怕还要连累整个斧头帮的兄弟，如果让他们都进大牢，如何跟琛哥交待？只是斧头帮里的兄弟能这么轻易放弃这些事业吗？
　　燕悲乐轻轻咬了一下牙关，试探性地问道：“姚先生，你觉得这些地下赌场，地下妓院之类的不合法场所，它们能长仅存大，永远不被查封吗？”
　　姚阿遥八面玲珑地回答：“这就要看老大是怎么处理了，如果老大让它们存大，它们就有存大的理由，如果老大要它们消失，它们就没有理由再存在下去。”
　　老大是斧头帮里的兄弟对燕悲乐的尊称，一开始燕悲乐还不习惯，要斧头帮里的兄弟直呼姓名便可，但是斧头帮的兄弟硬是不肯，燕悲乐也只好任由他们了。此时燕悲乐听到姚阿遥一句话便把皮球又抛回给自己了，不禁在心里暗暗骂道，果然是头老狐狸。
　　燕悲乐想了一下，又问：“我只是说如果。如果我硬是要把那些地下赌场和地下妓院取消，你们帮里的兄弟会不会答应？”
　　姚阿遥想了一想，说道：“你是老大，你说的话兄弟们自然照着吩咐。”
　　“我是问你真实的想法，姚先生，我尊重你是帮中的元老，想听你最真实的想法，其实我并不想当什么斧头帮的老大，只不过是你们硬是要我来当而已，但是我怕有一天那些地下赌场，地下妓院会把你们都送给监狱。”
　　姚阿遥一愣，呆呆地看着燕悲乐一阵，这才说：“老大，我也希望你能取消这些地下赌场，地下妓院，我们斧头帮现在已经有足够的资金了，我们可以开酒店，办公司，这些正当的生意赚起来虽然没有地下赌场，地下妓院那么多，但是它们都是合法的，能长久存在，以后帮中的兄弟也可以光明正大的在人前抬头挺胸做人了。”
　　“姚先生，如果我硬是要取消这些地下赌场之类的不合法场所，帮中的兄弟会不会不满意？”
　　“帮中所有事务一向都是帮主说的算，没人会反对的。”
　　“咳……”燕悲乐清一清嗓子说，“我是说会不会有人表面上没有意见，但是暗地里却对我不满？当然，我不是说你。”
　　“凡事都没有十全十美的，你想做一个好帮主，必定会被帮中那些想通过不合法来赚钱的人的不满，如果你想做一个真正的黑帮老大，同时帮中那些想走入正路的人也会暗地里骂你，别人的意见，不应该是左右你决定自己走什么路。”
　　燕悲乐愣住了，这个姚阿遥怎么突然之间说出这么有哲理的话来？他不是一向都为琛哥马首是瞻吗？
　　姚阿遥可能也发现燕悲乐眼神里的异样，不好意思地咳嗽一声。燕悲乐这才意识到自己的失态，连忙岔开话题说：“哦，对了，姚先生，以前一直跟在琛哥后面的那五虎将，他们有什么过人之处？”
　　姚阿遥“嗟”的一声，笑道：“他们五个呀，除了人长得高大威猛一些外，什么也不会，就会吓唬吓唬人，琛哥出外时，保护琛哥安全的都是说不清说不楚两兄弟。”
　　“啊？”燕悲乐暗暗感叹，真是人不可貌相呀！顿了顿，燕悲乐又说：“姚先生，我能不能先去看看那些场所？我想先看看再作决定。”
　　姚阿遥脸露难色：“老大，你一个女孩子人家，只怕看不惯那种现象……”
　　“看不惯我就取消了它们呗。”
　　“那好吧，我先下去通知说不清说不楚两兄弟，还有五虎将。”
　　燕悲乐点点头，姚阿遥这才走了下去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第221章亲身视察众场所 着手思索改革路
更新时间2012-1-12 23:26:46  字数：3131

　燕悲乐等人走出国际大厦，门外已有好几辆车已等待多时，燕悲乐见那些人一个个都是俊美男子，十分冷酷，穿着打扮也是清一色的黑色西装，不禁暗暗得意，出入便有如此的排场，难怪世上那么多人都愿意铤而走险。
　　这一行人都上了车，前呼后拥，浩浩荡荡地向前驶去，路上的行人车辆见状，纷纷自觉地让出一条道。
　　很快便来到了斧头帮第一个场所，这表面上是一个舞厅，但是这仅仅只是前厅如此而已，通过前厅走进去，经过一条幽静地小道，不一会儿就来到了这个所谓的秘密场所。
　　燕悲乐走在这行人中间，边走边看着周围的环境，这里环境十分幽雅，远离都市里的喧哗，一看便知这里的主人是一个有品味之人，但是谁能想到如此幽雅的地方，背后却是如此的肮脏龃齬。
　　姚阿遥走在最前面带路，一行人也不知走了多久，转了多少个弯，这时迎面走来一个西装革履，衣冠楚楚的中年男子，燕悲乐盯着那男子看去，只见那男子也看着燕悲乐，但是燕悲乐看那男子的眼神只是猜测那人到底是什么人，怎么会出现在这里，而那男子看燕悲乐的眼神却是在目测燕悲乐三围如何，床上功夫怎么样。
　　那男子只是跟姚阿遥点点头算是打招呼，便匆匆忙忙地离开了。
　　等那男子走远，燕悲乐这才问姚阿遥：“姚先生，刚才那人是谁？他怎么会在这？”
　　姚阿遥尴尬地咳嗽一声，似乎这个问题很难回答一样，就在姚阿遥正想开口说话时，说不清便已开口了：“他呀，便是公安局局长，他来这里当然是找女人啦。”
　　燕悲乐一愣：“那他不是更应该派人来查这里的吗，扫黄打非是他的职责所在。”
　　燕悲乐话刚说完，说不清说不楚两兄弟便已笑得前俯后仰，姚阿遥也忍不住无可奈何地摇头直笑，就连一直板着脸孔跟在燕悲乐身后那五虎将，也都忍不住偷笑起来。
　　燕悲乐不知道他们笑什么，不解地问：“怎么啦？”
　　说着，一行人便已来到了一个园子门口，这个园中园门口有两个身穿西服的男子守着，那两个男子一看到姚阿遥他们过来，立刻点头哈腰相迎，对姚阿遥态度极为尊重：“姚先生！”说着，这才看一下其余众人，最后把目光落在燕悲乐身上，又对燕悲乐恭恭敬敬地鞠了一个躬，可能他们早就听到斧头帮已换老大了，而眼前这位美少女或许就是他们的老大。
　　姚阿遥说：“还不赶快见过老大？”
　　那两个男子一听，本来对燕悲乐已表现出很尊重的神情，这时尊重之情又添几分：“老大好，欢迎光临！”
　　燕悲乐点点头说：“好，你们辛苦了。”
　　那两个男子竟然听到燕悲乐对他们的问候，顿时受宠若惊，连忙说道：“不辛苦，不辛苦！”
　　姚阿遥对燕悲乐作一个“请”的手势说：“老大，请进！”
　　燕悲乐“哦”的一声，走了进去，刚走进园子，这才发现这园中园比外面的园子又是另一个光景，这里鲜花遍地，极有情调，而外面大多都是绿色植物为主，燕悲乐看到如此美景，自然留连忘返，直到姚阿遥又叫了她一声，燕悲乐这才反应过来。
　　在园子里面有一座只有三层高的楼房，三层高的楼房在一座城市里本来就不算高，而眼前这座楼主面积又比较大，看起来更加矮了。
　　楼房的大门紧闭，门外又有两个身穿同一样式西服的男子守着。一行人朝门口走去，那两个男子远远见了便微微弯身相迎，然后打开大门。
　　姚阿遥也不管那两人，走到大门旁边，作一个“请”的手势。燕悲乐首先走了过去，这一进去，大致朝里面看一下，只见里面灯光昏暗，来来往往都是衣着暴露的年青女子和一些衣冠楚楚的男人。那些男人虽然一个个衣冠楚楚，但是目光始终在来来往往的女子身上游走，虽然他们身边已左拥右抱有美女，双手也不停地在身边美人丰满的胸脯上检查身体。
　　燕悲乐哪里见过这等场景？脸一下子就红了起来，恨不得马上离开这里。
　　姚阿遥等人走到燕悲乐身边，看到燕悲乐这一吃惊的表情，似乎也是意料之中的事，当下也没有打扰燕悲乐，只是静静地站在燕悲乐身边。
　　过了好一会儿，燕悲乐这才反应过来，指着那些来来往往，相互搂抱的男女惊讶地说：“姚先生，这是……”
　　姚阿遥微微一个鞠躬，笑道：“老大，这是高级娱乐场所！”
　　燕悲乐盯着姚阿遥直看，双眼不停地直眨眼睛。
　　正在这时，一个满嘴酒气地男子左搂右抱着两个女子向燕悲乐走了过来，那人一看到燕悲乐，双眼一亮，便要伸手过来摸燕悲乐的下巴：“哟，新来的小妞啊，好正点哦！姚……”他的手还没有触摸到燕悲乐，他的话还没有说完，说不清说不楚两兄弟便已迅雷不及掩耳之势闪到那男人左右两旁，一下子便把那男人打趴在地上，两颗门牙当场就掉了下来，鲜血直流。
　　那男子被这突如其来之势吓得酒都醒了，以为小命不保，尿也流了出来，而被他搂抱而来的那两个女子却好像什么也没有看清楚一样，两人还是保持着刚才扶着那男人的那个姿势，只是现在她们扶的是空气而已。
　　说不清说不楚两兄弟放倒了那男人，又跳到那男人身上，说了起来：“岂有此理，敢对我们老大动手动脚？今天不废了你日后我们两兄弟还能在斧头帮里混？”
　　“就是呀，直是岂有此理，敢打我们老大的主意，吃了他妈的熊心豹子胆了。”
　　那个男子听得这两兄弟胡言乱语，似乎也没有听明白什么，但是一听到那两兄弟说要废了他，连忙求饶道：“别别别，我不知道那小妞是你们老大，如果知道了我怎么敢动她？”
　　两兄弟又说：“你现在还不知道她是我们老大？”
　　那男子连忙说：“知道了知道了，现在知道了。”
　　两兄弟说“知道了你还对我们老大动手动脚？”
　　“就是呀，分明就是色胆包天，你看到我们老大美若天仙，所以才不管什么三七二十一，四七二十八，直接就动粗，是不是？”
　　那男子吓得三魂掉了七魄，说道：“不是不是，我真的不知道她是你们老大。”
　　两兄弟又喝道：“你刚才又说已经知道了她是我们老大了，现在又说不知道，我看你分明是想戏弄我们，找死！”
　　那男子急道：“我原先是不知道的，也就是刚刚才知道的而已呀。”
　　那两兄弟本来就是闲不住的人，恨不得马上惹些事呢，这时哪肯放过那男子，正欲动手废了那男子，姚阿遥连忙喝住，说：“现在老大就在这里，你们敢不先问问老大的意见？”
　　那两兄弟听了，似乎也觉得姚阿遥言之有理，一齐朝燕悲乐看了过去：“老大，这厮冒犯了你老人家，我们两兄弟现在就废了他，怎么样？”
　　燕悲乐怎么也想不到自己只有十七岁的年龄，怎么就成了老人家了？
　　那男子这时才发觉原来自己的小命就握在眼前这小妞手里，连忙求饶说：“老大饶命呀，我真的不是有心想冒犯你的。”
　　燕悲乐说：“放了他！”
　　两兄弟一听，愣了一下，都朝对方看去，想在对方脸上看看是否自己听错了。燕悲乐又说：“放了他。”
　　两兄弟还没有放手，那个男人便如获大赦，连连说道：“谢谢老大，谢谢老大！”
　　姚阿遥见两兄弟还没有放人，喝道：“老大叫你们放人，没听到吗？”
　　两兄弟这才依依不舍地松开手，那男人连忙爬了起来，对燕悲乐一阵道谢后，夹着尾巴灰溜溜地走出门去了，就连刚才搂抱而来的那两个美女也顾不上了。
　　姚阿遥说：“老大，我们要不要进去看看？”
　　燕悲乐转身便走：“不用了，我们回去吧。”
　　一行人只好跟着燕悲乐走了出去，一路上，众人见燕悲乐脸色不好，都不敢开口说话，说不清说不楚两兄弟好像受不了这沉闷的气氛，路上总是小心翼翼地地燕悲乐：“老大，你生气了？”
　　但是燕悲乐却一句话也没有说，好像根本就没有听到一样，两兄弟面面相觑，不敢再问下去。
　　燕悲乐和姚阿遥上了车，汽车开动，燕悲乐这才说：“姚先生，你着手把这些场所统统关闭吧，至少关闭后里面的人员安排，你自行作主。”
　　姚阿遥小心翼翼地听着，等燕悲乐说完，这才问道：“老大，还要不要再去看看其他地方？”
　　“不用了，我想其它场所也好不了哪去。”
　　“是是是。”
　　“关闭才，帮中将有不少闲散人员，姚先生你打算怎么处理？”
　　姚阿遥想了想才说：“我们可以多开几家酒店，办一家大公司，这样就能把这些人安置好，只是做这种正规的生意赚得不是很多，我们暂时得动手一下其它资金。”
　　“没关系，现在转行好过以后被人被进监狱。”
　　“那是那是。”姚阿遥应答着，见燕悲乐已闭目养神，也不敢再打扰她，也沉思起来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第222章山重水复疑无路 柳暗花明又一村
更新时间2012-1-13 13:41:28  字数：3162

　燕悲乐从外面回来，刚进院子，就看到莫超林和邓天元两人就站在院里里面，似乎等了很久。
　　燕悲乐看到他们一脸沉重的表情，也不知道他们葫芦里卖的什么药，疑惑地问道：“你们这是干什么？怎么这副表情？”
　　两人都一阵沉默，过了一会儿，莫超林才好像鼓了很大的勇气说：“妞妞，你真的要做斧头帮的老大？”
　　燕悲乐一听，原来你是担心这个呀，真是一个书呆子，不喜欢我做斧头帮的老大直接跟我明说不就结了，怎么办这副表情给我看？但是一想到莫超林如此着紧自己，燕悲乐心中一乐，却不动声色地说：“是呀，做斧头帮的老大多威风呀，出入有这么多人前呼后拥，说出来的话没有人敢反对，那感觉真是跟做皇帝一样，我现在总算明白为什么那么多人都想当皇帝了。”
　　莫超林急道：“可是……可是……”
　　燕悲乐盯着他直看，见莫超林急着说不出话来，越发高兴。
　　莫超林心中想起无数个做斧头帮老大是不对的的理由，可是不知道什么就是说不出来，好像那么多的理由都想一下子从嘴里涌出来，却一下子又全都卡在了脖子上一样。
　　邓天元说：“乐儿，斧头帮由你来做帮主也是一件好事……”话刚说完，莫超林和燕悲乐都愣住了，只听到邓天元继续说道，“斧头帮原本是一个黑帮组织，如果你能让斧头帮改邪归正，也是大功一件。”
　　燕悲乐一听，心里满是感动，不愧是大师兄呀，一言道破玄机，不像某些木头人。燕悲乐想着，便瞪了莫超林一眼。
　　莫超林急道：“可是，邓师兄，妞妞她一个女孩子人家能应付这种**上的人吗？”
　　邓天元说：“我现在担心的不是这个，乐儿，你老实告诉我，你跟那个青衣女子到底是什么关系？”
　　青衣女子？燕悲乐心中一紧，知道邓天元说的是伏朗。便装作若无其事的说：“只是普通朋友而已，怎么啦？”
　　“真的只是普通朋友关系？我看那女子好像很紧张你。”邓天元脸上写满了不相信。
　　“真的只是普通朋友，邓师兄，如果没有什么事，我就先回房休息了。”燕悲乐说着，正欲走回房去。
　　“乐儿！”邓天元叫住了她，继续说，“你知道那女子是什么人吗？”
　　燕悲乐转头看着他：“难道邓师兄你知道？”
　　邓天元顿了顿，说道：“那女子是学巫术的。”
　　“学巫术又怎么样？”
　　“学巫术怎么样？你知道巫术是什么吗？巫术是一种邪术，为正道所不齿的。乐儿，听你口气，是不是早就知道了那女子是学巫术的？”
　　燕悲乐答非所问：“什么是邪术？什么是正道？难道一定要被正道认可的本领才算是正统吗？”
　　“你……你……你怎么就跟我女儿一样，都是这么倔呢？”
　　燕悲乐不再管他，转身朝自己房间走去，刚走两步，这时背后传来姚阿遥的声音：“老大……老大……”
　　燕悲乐转身问道：“什么事？”
　　姚阿遥走到燕悲乐跟前，说：“苏佑在门外，他说一定要见你老人家！”
　　“见我老人家？”燕悲乐愕然，“苏佑是谁？我认识他吗？”
　　“老大，你忘记了？苏佑就是当初你向琛哥求情饶他一命的那个二五仔呀，老大，这人做人没有什么原则，办不了什么大事。”
　　“哦……”燕悲乐想了起来，当日第一天进国际大厦时，就看到琛哥在办公室里处置两个叛徒，其中一个便是这个苏佑了，当时燕悲乐一时心软，便向琛哥求情，让琛哥饶了他一命，不知这个苏佑这时来找我是为了什么，便说：“姚先生，你把那人叫进来吧。”
　　姚阿遥应了一声，这才走了出去，不一会儿，便和另一男子走了进来，那男子便是苏佑。
　　苏佑远远看到燕悲乐，便笑呵呵地迎了上来：“老大不但是个绝色美女，而且少年有为，小弟对你敬仰之情，犹如长江之水，滔滔不绝，又如黄河泛滥，一泛不可收拾。”
　　燕悲乐听到苏佑的赞她是绝色美女，虽然知道他只是拍马屁，但是还是忍不住高兴，说道：“你找我有什么事吗？”
　　苏佑一听，呵呵直笑，说：“老大果然明察秋毫，未卜先知，真是前无古人，后无来者，念天地之悠悠，独沧然而泪下，小弟对老大真是佩服得五体投地……实不相瞒，小弟得知老大已是斧头帮的老大，心想，斧头帮能在老大的英明领导之下，一定比以往更加繁荣，小弟自知身无长技，但是也想为老大尽一点微薄之力，所以特来投奔老大，从此为老大马首是瞻。”
　　燕悲乐不屑地挑了一下眉毛：“我哪里有你说得那么好呀。”说完，便要转身回去。
　　苏佑见状连忙叫道：“老大，苏佑决心一意追随老大，绝无二心，如此忠心，天地可鉴。”
　　燕悲乐暗道，一个曾经背叛过的人，还谈什么忠心？燕悲乐继续往前走去，苏佑见状正欲追赶上去，姚阿遥拦住了他。
　　燕悲乐刚走几步，突然想起苏佑曾经到过白氏集团，自己也曾经怀疑过白氏集团跟无心魔多少有点瓜葛，何不问问这个苏佑？燕悲乐想着，便停止了脚步。
　　苏佑见燕悲乐转身正欲离去，本也以为没有什么希望了，便灰溜溜地转身想离开，正在这时，突然听到燕悲乐叫了一声：“等等。”
　　苏佑心中一喜，就跟一个被判了死刑的人正被押上刑场，这时突然听到一声“刀下留人”一样。苏佑急忙转身，掩饰不了内心的喜悦，说道：“老大，老大，我就知道老大是个明察秋毫的人了，像我如此有才能的人怎么会被卖没呢？”说着，便向燕悲乐迎了上来。如果不是姚阿遥伸手拦住他，说不定这个苏佑还会上前给燕悲乐一个热烈的拥抱呢。
　　燕悲乐对姚阿遥说：“姚先生，那些场所处理得怎么样了？”
　　姚阿遥说：“都已取缔完毕，很顺利。”
　　“很好，相信还有很多工作没有做好吧，这样吧，你先下去忙，有什么事我再叫你。”
　　姚阿遥看了苏佑一眼，知道燕悲乐不想让自己听到她跟苏佑之间的谈话，便知趣地说：“那好，老大，我先下去了，有事再叫我。”说着，便转身走了出去。
　　苏佑见姚阿遥走出院子，满是欢喜，又朝燕悲乐走近几步，燕悲乐瞪了他一眼，苏佑这才停了下来，离燕悲乐只有两步的距离，却也不敢放肆。
　　燕悲乐说：“你在白氏集团里干过活，你对白氏集团里的情况了解多少？”
　　苏佑一听，知道面试的题目到了，这可是他能否进斧头帮，能否在这个美女老大手下干活的第一道题目，便说：“当然了解，白氏集团里每一个人每天穿什么样的内裤我都一清二楚。”
　　燕悲乐尴尬地咳嗽一声，苏佑这才知道眼前这斧头帮的老大不比琛哥，她可是一个美少女，在美少女面前说话得注意一点分寸，于是便笑嘻嘻地说：“老大，我只是打个比方而已，你别介意，其实我这个人很正派的，没有心理变态。”
　　燕悲乐听到他这么解剖自己，似乎看到了表姐于曼辞，离开南方这么久了，也不知道表姐现在怎么样，燕悲乐微微一笑，对苏佑也没有那么讨厌了。苏佑一看到燕悲乐这不经意的一笑，犹如冬日的阳光一样，浑身有一股说不出来的舒服，为了让眼前这位美女老大注意上自己，苏佑便打起了十二分精神。
　　燕悲乐说：“白氏集团里一般都有什么人，我是说很少出去见客人的人物？”
　　苏佑想了一下，说：“好像也没有什么人，白氏集团里能说话的就白顺一人，他手下似乎也只有往生这得力干将，其他的我也没有见过什么人了。”
　　燕悲乐暗想，难道是我们猜错了？白顺真的不是无心魔，可是伏朗说过，无心魔就在金乌市内，如果不是白顺，还会是谁？
　　这时，邓天元走了过来，问道：“白顺和那个往生的，平时有没有去过什么地方？是带很少人去的那种。”
　　“去过什么地方呀？哦，我想起来了，每个月十五月圆之时，白老大和那个叫往生的人都开车朝城外去过，只是他们一直都只是开一辆车前去，也没有带有什么人一同前去，我也只是在一个偶然的晚上才看到的。”
　　“月圆之时都出去过？”邓天元，莫超林，燕悲乐三人听了都来了精神。
　　苏佑点点头说：“是真的，我跟我一个朋友打听过，我那朋友说他们是去城外一个叫玄武洞的地方去。”
　　“玄武洞？”三人愣住了。
　　燕悲乐问：“邓师兄，这个玄武洞跟玄武门有什么关系？”
　　邓天元说：“相传玄武洞以前是神兽玄武修练的地方，这玄武洞也是玄武门的一部分，有玄武门的弟子把守着，只是那个白顺怎么跟玄武门扯上关系了？”
　　苏佑说：“以前玄武洞的确是玄武门的地盘，但是现在不是了，自从玄武门易主后，聂海达门主便把玄武洞里的人手都撤回玄武，彻底放弃了玄武洞，现在玄武洞也没有什么人了，但是却没有常人敢过去。”
　　“没人敢过去？为什么？”燕悲乐问。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第223章万重历练终有悟 修仙道上进一层
更新时间2012-1-14 0:17:04  字数：3132

　苏佑说：“因为玄武洞就在雪山之下，那里的气温常年都异常寒冷无比，一般人根本就无法忍受这么低的温度。”
　　“雪山？”燕悲乐好奇地问，“就算是夏天，那里也上有雪的吗？”
　　苏佑说：“就算是夏天，雪山山顶也复盖着雪，寒冷得很。”
　　“真的这么神奇？”
　　邓天元说：“白顺他们到玄武洞里干什么？”
　　苏佑说：“这个我就不知道了，如果老大想知道，我现在就去查查看。”
　　燕悲乐心想，如果白顺真的是无心魔，他在玄武洞里的秘密怎么这么轻易便会让人查到？如此贸然前去，只怕掉了性命，便说：“既然白顺去玄武洞都这么神秘，哪能让你这么容易就查到了？你还是先跟姚先生去吧，让他安排一下你的工作。”
　　苏佑一听到燕悲乐肯把他收入斧头帮下，顿时大喜过望，说：“谢谢老大，我就知道老大英明神武，伯乐再世，像我这样有才能的人怎么会不重用呢？不过，我办事老大你尽管放心吧，别的本领我苏佑不敢说第一，但是查别人的隐私这事，我苏佑自认第二，就没人敢认第一。”
　　燕悲乐无聊地看着院子里的花花草草，苏佑看燕悲乐好像漫不经心地样子，似乎认识到了美女老大对他很没有信心，便说：“老大，我外面有一个朋友，道上的朋友都叫他做懒头阿三，叫他出什么主意这种高难度的动作虽然做不来，但是偷鸡摸狗，却得心应手，这次白顺和那个什么往生的在十五月圆之时前去玄武洞，也是他告诉我的，老大若真想知道白顺他们在玄武洞里干什么，叫阿三去查一下，肯定能查出个头绪。”
　　燕悲乐眼前一亮，听说以前孟尝君门下食客三千，其中便不乏鸡鸣狗盗之辈，或许世上真的有这种人也说不定，便说：“你那朋友现在在哪里，能不能叫他进来先让我看看？”
　　苏佑一听到燕悲乐对他出的这个主意似乎很感兴趣，顿时大喜，说：“当然当然，他就在门外守候着，我这就出去叫他进来。”苏佑说完，见燕悲乐点点头，立刻屁颠屁颠地转身走了出去，不一会儿，便和一个身材瘦弱，容貌猥琐的男子走了进来。
　　燕悲乐一看到那男子，顿生厌恶，心也凉了半截。
　　苏佑和那男子走到燕悲乐跟前，对那男子说：“这便是我的老大了。”
　　那男子忐忑不安地朝燕悲乐微微鞠了一个躬，一双小眼睛都不敢正面看燕悲乐一眼，好像生怕燕悲乐从他眼睛里看出他做了什么亏心事一样。偷偷瞟了燕悲乐一眼，立刻又移动，但是又忍不住斜眼再瞟，贼眉鼠眼的。
　　燕悲乐本来也不让那个阿三难堪的，但是看到他这副模样，实在是厌恶，从嘴里吐出一句：“我累了。”说完，再也没有多一句话，便转身走回房间去了。
　　阿三见燕悲乐转身离去，很不安地看着苏佑，苏佑安慰他说：“老大就是这样的，只要你拿出真实本领出来，老大一定会对你刮目相看的。”
　　阿三拼命地点点头，结结巴巴地说：“阿……阿……阿三……阿三……知……知……知道了。”
　　燕悲乐虽然没有说什么，但是邓天元却知道此举非同小可，说道：“你们不必去查了，玄武洞危险得很。”
　　苏佑没有见过邓天元，但是莫超林却是见过，知道莫超林跟燕悲乐的关系相同一般，而这个眼前这个农民打扮的汉子虽然相貌普通，但是能入出这里，只怕也是什么贵宾。苏佑这人察颜观色的本领十分了得，心里想清这一层后，便说：“放心吧，干我们这一行的，自然会几手逃命的伎俩，叫老大等我们的好消息行了。”说完，便和阿三走出了院子。
　　等苏佑和阿三走出院子，邓天元这才对莫超林说：“你跟乐儿一起这么长时间，你知道那个青衣女子是什么来头？”
　　莫超林自然知道邓天元口中的青衣女子是指伏朗，便说：“这个我也不太清楚，只是她对妞妞很好，好几次妞妞遇上危险都是她出手相助的，但是她对男子却不知为什么特别厌恶。”
　　邓天元好像自言自语地说：“她如此处心积虑想接近乐儿，到底是为了什么？”
　　莫超林见邓天元似乎在思考着什么，想着伏朗这些天来都很关心燕悲乐，那种爱甚至算得上是一个母亲对女儿的溺爱莫超林忍不住要为伏朗分辩了：“邓师兄，那个女子对妞妞应该也没有什么恶意的，否则她也不会这么多次出手相助，我们还是相办法查出无心魔的行踪吧。”
　　※※※※※※
　　是夜，燕悲乐在房里独自一人盘坐着，心里默念着师父定容师太传授的口诀修练起来，也不知过了多久，燕悲乐只感觉到身体里面微微发热，一股热流随着自己的运气走遍全身，十分舒服，燕悲乐暗暗惊诧，这是以前修练时从来都没有遇上的情况，怎么会这样？难道是走火入魔了？只是听说走火入魔要修练到很高的境界才有的，自己哪有什么资格去走火入魔？
　　燕悲乐百思不得其解，其实她哪里知道，娥眉派道法的修练跟人自身的感悟有很大的关系，燕悲乐虽然资质是下下等的，但是经过这几个月以来的种种经历，燕悲乐对一切事情都有了自己的看法，有了自己的感悟，这种感悟便如同一位名师一样，在燕悲乐修练时在一旁指引着，燕悲乐的道行也因此比以前大有长进了。
　　燕悲乐心里虽然不知道为什么现在跟以前修练是会不一样，但是如此运气几次后，燕悲乐感觉到身体无比的舒畅，便继续修练下去，又不知过了多久，直到把定容师太传授下的口诀修练完第一层，燕悲乐这才停了下来，惊喜地看了看自己的双手，翻来翻去直看，看看双手上是否有什么仙家法宝在相助着自己，否则怎么会有这般进境？
　　燕悲乐记起了以前师父说过，修练到一定境界后，可以用自身的意念让物体动起来，这就是所谓的驱物。燕悲乐当下收回心神，集中起意念，想把床前那张大桌子凭空抬起来，可是任凭燕悲乐如此屏气凝神，那张大桌子始终还是一动也不动。
　　燕悲乐气馁了，刚才还以前自己找到了正确的修练方法，却没想到原来还是空欢喜一场。其实燕悲乐哪里知道，刚才她自己的修练，已经把定容师太传授的娥眉派道法修练完第一层了，只是第一层的道法还没有足够的能力去驱动那张大桌子，如果燕悲乐尝试驱动的只是一支钢笔之类的小东西，那一定能把它驱动起来。
　　燕悲乐气嘟嘟地躺在床上，化气馁为睡意，正想去跟周公交流一下睡觉的经验，这时脑海里突然传来一幕情景，只见十只个长得奇形怪状的怪物正追赶着苏佑和白天看到的那个懒头阿三。燕悲乐一下子弹了起来，这种情景自从来到金乌就很少出现过了，这正是燕悲乐的预测能力，难道苏佑和那个阿三真的去玄武洞打听消息了？
　　燕悲乐走出房间，大叫了一声：“来人呀！”
　　但是院子里静悄悄地，大部分人都进入了梦乡，只有几个值班的保安在门外的保安室里打着牌。燕悲乐哪里知道刚才她这么一修练，时间便不知不觉过了七八个小时了。燕悲乐又大叫了一声：“来人呀！”
　　这时，门外保安室里的两个保安听到燕悲乐的叫声，连忙赶了过来：“老大，什么事？”
　　燕悲乐心中奇怪着，怎么自己叫这么多声，莫超林还没有发现？莫超林有房间就在燕悲乐隔壁，以前燕悲乐房里只要有什么风吹草动，莫超林总是第一个醒了过来，此时莫超林没有起来，难道他去哪里了？燕悲乐问：“莫先生呢？”
　　一个保安说：“莫先生和邓先生在八点钟时就有事出去了，现在都还没有回来。”
　　“他们说出去干什么了吗？”
　　“这个他们可没有说。”
　　燕悲乐心里越来越着急，危险感越来越强烈，也顾不了这么多了，分别给那两个保安下达任务道：“你去把说不清说不楚两人叫醒过来，你去叫一个司机开一辆越野车过来。”
　　那两个保安不敢多问，连忙走了下去。
　　燕悲乐走回房间，拿上一件外套披在身上，走出房间，刚出了房间，把房门关上，突然一个声音从背后响起：“老大，你找我们有事吗？”
　　燕悲乐被吓了一大跳，知道是说不清说不楚两兄弟过来了，此时也顾不上骂他们一句便说：“走，我们出去一下。”说着，又对那两个保安说，“你们两个立刻给莫先生打电话，叫他接到电话后立刻赶往玄武洞，听清楚了没有？”
　　那两个保安见燕悲乐神色凝重，哪敢多问一句，连忙点点头说：“好好！”
　　燕悲乐说完，也没有多停留半刻，便匆匆忙忙地往门外走了出去，说不清说不楚两兄弟从来没有见过燕悲乐如此着紧，面面相觑，只好紧紧跟在后面。门口早就停着一辆越野车了，燕悲乐和两兄弟走了上去，吩咐司机朝城外的玄武洞开了过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第224章玄武洞外穷相斗 捕蝉螳螂遭麻雀
更新时间2012-1-14 12:35:03  字数：3052

　燕悲乐坐在车上，向着玄武洞的方向前去，燕悲乐催促着司机：“还有多久才能到玄武洞？”
　　那司机说：“很快了，就在眼前。”
　　正说着，突然前面有两人惊慌失措地跑了过来，边跑边大声喊着：“妖怪！妖怪！”
　　燕悲乐定眼一看，那两人正是苏佑和阿三，燕悲乐连忙叫道：“快停车！”
　　汽车突然刹住，燕悲乐打开车门边向苏佑和阿三奔了过去。说不清说不楚两兄弟也连忙跟在燕悲乐的身后下了车。
　　燕悲乐刚奔到苏佑跟前，问道：“苏佑，发生了什么事？”
　　苏佑一脸惊慌，显然已经不认得燕悲乐了，和那个阿三的嘴里一直不停地叫喊道：“妖怪！有妖怪！”话刚一说完，这时突然传来一声震耳欲聋的声音：“哪里走？”
　　苏佑和阿三两人一听，吓得连忙撒腿向燕悲乐的身后跑了过去。燕悲乐循声望去，只见两个虎头人身的怪物凭空出现在眼前，燕悲乐倒吸一口冷气，这是她现实生活中第一次看到如此妖怪，以前看到的幻魔和琴魔，要么是以恶魔之身出现，要么就是以人身出现，如此虎头人身的妖怪，的确是第一次看到。
　　那两个虎头人身的妖怪突然看到燕悲乐三人堵在前面，喝问道：“什么人？”
　　说不清说不楚两人不知是艺高胆大还是根本就不相信这世上有鬼，竟然议论起来：“哟，这两人的面具还挺逼真的呀，哪里买的？”
　　那两个虎头人相互看了一眼，便抡起手中的狼牙棒，向着说不清说不楚两兄弟打了过来。两兄弟见状，“嘿嘿”一笑，身影一闪，闪到了两个虎头人身后。两个虎头人叫道：“还真有两下的，难怪敢跟我们兄弟俩叫板，小子，再吃我一棒！”说着，两虎头人又分别向着两兄弟打了过去。
　　两兄弟见状又相互嘻嘻笑了起来，便想如法炮制躲开，正在这时，那两个虎头人突然大吼一声，震耳欲聋，周围的树林都颤抖起来。燕悲乐，说不清说不楚两人，还有苏佑、阿三这几个人都忍不住掩住耳朵。紧接着，虎头人抡起狼牙棒向着两兄弟击过来。两兄弟这时只顾着掩住耳朵，哪里想得到两个虎头人的狼牙棒已经击了上来？还没有来得及反应过来，便被狼牙棒各击在背上，一口鲜血吐了出来。
　　燕悲乐连忙大声叫喊：“喂，那两个真的是妖怪，不是戴面具的。”
　　两兄弟惊道：“这世上真的有妖怪？”说完，两人突然朝那两个虎头人扑了上去，紧紧地抱着那两个虎头人的腿，大声朝燕悲乐大声叫喊，“老大，快上车！跑！”
　　燕悲乐一愣，好像还没有反应过来那两个虎头人要来杀自己，而苏佑和阿三本来躲在燕悲乐的身后的，这时看到两个虎头人把说不清说不楚两兄弟打得吐血，吓得打了一个寒战，后退两步，转身便跑。
　　那两个虎头人见状，说道：“绝不能让那两小子跑了！”说完，便想追赶过去，可是刚要迈出步子，这才发现脚已被人紧紧地拉住了，两个虎头人抡起狼牙棒朝说不清说不楚两兄弟各击了一捶，把那两兄弟打得手都松开了，这才朝苏佑和阿三方向走去。
　　说不清说不楚两兄弟躲在地上，伸手朝着燕悲乐的方向沙哑地喊着：“老大……快跑……”但是燕悲乐见那两个虎头人迎面走了上来，都吓呆了，哪里还想得到逃跑？
　　两个虎头人本来是想追赶苏佑和阿三的，走到燕悲乐的跟前，顺手抡起狼牙棒向迎头向燕悲乐击了过去。
　　燕悲乐眼看着狼牙棒正在落在自己的头上，正在这时，突然一阵阴森森的寒风吹过，燕悲乐和那两个虎头人都还没有看清到底发生了什么事，就看到眼前已站着一个俏生生的青衣女子，正是伏朗。
　　两个虎头人正要开口问话：“你是……”但是话就说到这里停止了，再也没有下文了，两个虎头看低头看一下自己的身体，只见两人都被一条白骨长鞭缠住，那白骨长鞭如同吸血鬼一般，正在吸吮着两个虎头人的精血，两个虎头人这时才发现，大喝一声，正欲反击，但是就在他们举起手中的狼牙棒时，他们的身体已冒着绿烟，转眼之间便化为两堆白骨。
　　伏朗看了吓呆的燕悲乐一眼，说道：“你真是胆大包天，带着这两个人便敢来这里？”语气平静。
　　燕悲乐这才反应过来，问道：“伏姐姐，这是怎么回事？”
　　伏朗望着玄武洞的方向，幽幽地叹了一口气：“天意呀！”
　　“天意？”燕悲乐不解地问，正在这时，天空突然乌云密布，无数黑云迅速向着这里压了过来，让人喘不过气来。燕悲乐惊烧地望着这一切，而伏朗却一动也不动，好像早就料到了这一切似的。
　　燕悲乐不安地说道：“伏姐姐？”
　　伏朗一声不吭，正在这时，从四周传来一阵阴阳怪气地大笑声，笑声让人毛骨悚然，燕悲乐害怕得紧紧依在伏朗身边，这时，一个声音从四周传了过来：“你们最终还是找到这里了？”
　　燕悲乐惊恐地看着四周，但是四周乌七抹黑一片，哪里看得到什么？燕悲乐感觉到身后有一双奇大无比的眼睛正在盯着她跟伏朗，但是一转身，却又什么也看不到。这时，感觉到那两眼睛又在身后，但是燕悲乐转身过去，却又什么也没有看到。
　　伏朗静静地站在那里，一动也不动，两眼空洞地看着远方。突然，燕悲乐警惕地叫了一声：“有危险！”
　　伏朗这才微微扭头看了燕悲乐一眼：“你也感觉到了？”
　　燕悲乐点点头，却不停地在打量着四周。
　　正在这时，一声长啸声撕破了黑夜的长空，一个长臂猿人从伏朗身后向她扑了过来。伏朗头也不回，手中噬骨夺魂鞭陡出，直向着那长臂猿人击了过去，那长臂猿人见状，双手抓住长噬骨夺魂鞭，像抓住一根树藤一样，荡着秋千向着伏朗扑过来。
　　燕悲乐听到背后动静，吃惊地扭头看去，只见那巨大的猿人迎面扑过来，吓得尖叫一声。只见那长臂猿人沿着噬骨夺魂鞭攀爬到伏朗身边，双脚一蹬，张开又爪向着伏朗扑过去。眼看那长臂猿人就要扑到，这时，噬骨夺鞭突然弯曲起来，从长臂猿人身后卷了回来，向着长臂猿人卷过去。长臂猿人的利爪刚离伏朗仅有一毫米距离，噬骨夺魂鞭就刚好卷起长臂猿人向后甩了过去。
　　长臂猿人不甘心地怒吼一声，长臂离伏朗越来越远，而这时，长臂猿人身上已冒着绿烟，它刚被摔倒在地上地，便已剩下一副白骨了。
　　燕悲乐看着地上那副还冒着绿烟的白骨，惊魂未定，想着刚才那惊心动魄泊幕，这才捏了一把汗。
　　“啪……啪……啪……”几声掌声响由远而近传了过来，“好，精彩！”
　　燕悲乐循声望去，只见一个白衣青年男子不知什么时候已出现在眼前了，燕悲乐暗吃了一惊：“是你！”
　　那人正是往生，往生笑着说道：“燕小姐还记得我？长得帅就是不同，在哪里都有美女惦记。”
　　如果是平常人这么说，燕悲乐一定给他投去一个鄙视的目光，但是此情此景，在如此诡异的气氛看到那人，燕悲乐再也没有心情给他投去一个鄙视的目光了，说道：“你到底是什么人？”
　　往生看了伏朗一眼，说：“我是什么人，应该这位姑娘很清楚了吧？”他称燕悲乐为小姐，是现代的称呼，但是称呼伏朗时却称姑娘，这时古代的称呼，燕悲乐心中已经猜出往生已知道了伏朗的底细。
　　伏朗平静地说：“他不是人，是来自魔界的一个魔，擅长召唤生物。因为他所召唤的生物在死的时候，能把此人死的情景真实反映出来，所以便叫往生。”
　　燕悲乐吃了一惊，原来以前看到那些长得跟聂海功，聂波他们一样的生物，都是这个魔召唤出来的生物。
　　往生笑道：“伏姑娘果真了不起，看到你的预测巫术已经修练到家了，不过你能不能预测到今晚便是你的死期？”
　　伏朗说：“你的召唤能力也没有练到家吧，否则召唤出来的生物应该跟真的的年龄一样的。”
　　往生嘿嘿一笑，身子不禁后退了两步。
　　一股剑拔弩张地气氛突然升起，燕悲乐虽然还没有看到他们动手，但是周围的空气好像凝固了一样。伏朗低声说了一声：“你先退开！”燕悲乐应了一声，慢慢地退离伏朗。
　　正在这时，从地面上突然涌出八个怪物，一起向着伏朗扑了过去，伏朗身影微动，立刻消失在空气中，往生大吃一惊，暗叫不好，正在这时，一条长鞭陡出，向卷向往生，往生还来不及反应便被噬骨夺魂鞭卷住，伏朗此时已凭空出现在往生前面，手握着长鞭。
　　往生不甘心地叫喊：“为什么，你为什么要放弃防御跟我拼命？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第225章玄武洞外遭恶战 为救徒儿身先死
更新时间2012-1-14 23:46:19  字数：3068

　伏朗听到往生的问话，却没有回答，一阵阵绿烟从往生身上冒出来，眼看往生就要跟那两个虎头人一样变成一堆白骨，正在这时，一个尖锐的叫声响了起来，紧接着，一个巨大的蝙蝠从天而降，直向着伏朗扑了过去。
　　伏朗连忙收回噬骨夺魂鞭，长鞭向着空中的巨蝙蝠挥了过去，那只巨蝙蝠好像早就料到伏朗这招似的，突然溜开，窜到伏朗的身后，张开血盆大口就向着伏朗的脖子上咬去。
　　伏朗大惊，急忙想抽回长鞭攻击，但是长鞭却怎么也不听使唤，伏朗体内的鲜血急速向着她脖子上涌了上去，被那巨蝙蝠吸进嘴里。
　　往生刚刚从鬼门关里捡回一条命，此时见到这等情景，吓得连滚带爬向着玄武洞跑去，刚跑出几步，那巨蝙蝠已发觉了他，立刻放开伏朗，向着往生扑了过去。
　　往生最厉害的技能只是召唤，根本就没有什么防御能力，此时见巨蝙蝠扑了过来，口中念念有词，刚才从地面上窜出来的那八个怪物立刻向着巨蝙蝠扑了上去，巨蝙蝠翅膀一挥，那八个怪物便被甩倒在地，再也爬不起来了，巨蝙蝠扑到往生身上，张嘴便咬。
　　燕悲乐吓呆了，惊叫一声，看到巨蝙蝠咬住伏朗，吓得动弹不得，更没有想到上前救人，这时见巨蝙蝠又扑到往生身上，这才向着伏朗跑了过去，扶起伏朗哭着喊道：“伏姐姐，伏姐姐……”
　　伏朗脖子上的鲜血直流，有气出没气进，早已没有了平时那神态自若了，说道：“傻孩子，别哭！别哭！”
　　燕悲乐擦擦眼泪，伏朗又说：“我早就预测到要有此一劫了，你不必伤心，我都一大把年纪了，只可惜我一身绝学……”伏朗挣扎着说着，伸手进怀里掏出一本小本子伸到燕悲乐前面，说，“今日遭此一劫，乃我命中注定，我把毕生所学的巫术都记在了这个小本子上了，你灵力过人，是学习巫术的最佳人选，希望，希望你能把我这身本领传下去。”
　　燕悲乐颤抖地接过那本子：“伏姐姐！”
　　伏朗见燕悲乐肯接过小本子，露出了欣慰的笑容，但是这笑容瞬间即逝，接着便十分无奈地叹了一口气：“唉，这也是我们巫女的悲哀，虽然我们能观测世间所有的事，观测自己的未来，却也逃不过命运的安排。”
　　燕悲乐似懂非懂地听着，哭哭啼啼，见伏朗眼神充满迷惘，突然起了一股怜悯之情，眼前这曾经让人闻风丧胆的巫女，原来是这么脆弱的。燕悲乐后退两步，双膝跪了下去，抽泣的声音说道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　伏朗一听，全身颤抖一下，挣扎着爬起来，燕悲乐等伏朗费力地坐正，这才恭恭敬敬地朝伏姐叩了九个响头。
　　等燕悲乐叩完九个响头，伏朗这才露出了欣慰的笑意：“好，好，好徒儿！”说着，便支持不下去倒了下去。燕悲乐见状立刻扑了上去，扶着伏朗不让她倒下去：“师父，师父！”
　　伏朗摇摇头：“为师没事，为师没事。”说着，又伸手去拿起那根噬骨夺魂鞭递到燕悲乐手中，“这是为师亲手打造的武器，名叫噬骨夺魂鞭，有诅咒，勾魂，噬魂，驱鬼，万蚁啃蚀五种能力，如今为师就送给你，你要好好修练。”
　　燕悲乐诚惶诚恐，不敢伸手过去接，刚才伏朗用噬骨夺魂鞭对敌时，它的威力燕悲乐已经亲眼看到了。
　　伏朗见燕悲乐不去伸鞭，正色地道：“把手伸过来。”
　　燕悲乐不敢违拗，只好把手伸过去。
　　伏朗抓住燕悲乐的手，拉到自己的嘴边，张口咬破燕悲乐食指。燕悲乐见伏朗张嘴要咬自己，吓得急忙想抽手回来，但是手被伏朗紧紧接住，哪里抽得回来？伏朗低喝一声：“别动！”
　　一阵疼痛传遍燕悲乐全身，燕悲乐紧闭双眼，不敢再看下去。伏朗咬破燕悲乐的食指，鲜血滴了下来，伏朗把噬骨夺魂鞭拉过来，放在燕悲乐手下面，然后口中念起几句古怪至极的咒语，便把燕悲乐食指滴下来的鲜血滴到噬骨夺魂鞭上面。
　　燕悲乐不知道伏朗在干什么，惊恐地问道：“师父，你在干什么？”
　　伏朗没有回答，把燕悲乐的鲜血滴在噬骨夺魂鞭上后，噬骨夺魂鞭立刻把鲜血吞噬干净，全身冒出一阵淡淡的绿烟，伏朗又念起几句古怪的咒语，又过了一会儿，噬骨夺魂鞭上的绿烟才慢慢化去，伏朗这才正色地对燕悲乐说：“拿起它！”
　　燕悲乐见伏朗神情严肃，更是不敢违拗了，只好伸手过去拿起鞭子，可是手刚一接触到噬骨夺魂鞭，燕悲乐立刻感觉到自己全身的精血全涌向手去一样，紧紧地被噬骨夺魂鞭吸住。燕悲乐大惊，急忙想甩掉鞭子，但是那鞭子像有无穷的魔力一样，怎么也甩不掉。燕悲乐惊叫道：“师父！”
　　伏朗眼里充满兴奋，紧紧地盯着这一切，听到燕悲乐的叫喊，喝了一声：“别动！”
　　燕悲乐想动也动不了，很快，全身的精血便像被吸干了一样，燕悲乐无力的软了下去，全身直冒冷汗。
　　伏朗这才说道：“从今天开始，噬骨夺魂鞭就只以你为尊了，你是噬骨夺魂鞭的唯一主人。”
　　原来刚才是噬骨夺魂鞭的血祭仪式。血祭是通过人自身的精血融入法器之中，以达到与法器心意相通的境界。大多法器都没有血祭，只有一些以邪恶力量，黑暗能量为主的武器才有血祭仪式的。这种武器一生只认一个主人，主人没亡，被血祭过的武器就算落在他人之手，也无法发挥它的魔力，只有主人死亡，它跟它原来主人的血祭关系才结束，才可以被下一个主人血祭。噬骨夺魂鞭自从被伏朗打造出来后，伏朗想着今后日子不多，也没有通过自身的精血跟噬骨夺魂鞭联在一起，直到现在才赠予给燕悲乐。
　　伏朗见血祭完毕，脸上还掩藏不了刚才的兴奋之情，说道：“好徒儿，这是为师能送给你的唯一礼物了。”
　　燕悲乐虽然不知道刚才是怎么回事，现在除了全身无力之外，也没有感觉到什么不妥，自然知道伏朗不会害自己的，见伏朗把她自己的武器都送给自己了，更是感激涕零，哽咽说道：“师父……”
　　“好了，为师还有一件事要告诫你，巫术在这世上被视为邪术，为正道所不容，你还没有修练到家时，千万不要随便使用巫术，否则必然遭正道所不容，这噬骨夺魂鞭是一件可遇不可求的法器，如果你还没有能力保护你自己，千万不要把它拿出来显示于人。”
　　“徒儿慎记。”
　　伏朗大口大口地喘着气，交待完这些后，吩咐燕悲乐把噬骨夺魂鞭放进一个白色的布袋里。更是有气出没气进了：“你是不是在修练娥眉派的道法？”
　　燕悲乐不敢有所隐瞒，只好实说：“是的。”
　　“很好，很好，你多修练娥眉派的道法对你也有很大的帮助，但是也不要误了为师传给你的本领，巫术里面的预测能力本来是很高深的巫术，但是天生具有这种能力，修练起来应该很容易，所以你可以先从预测能力这里修练起。”
　　伏朗的手无力的垂了下去，正拍在燕悲乐怀里，触到了一件什么东西，伏朗吃了一惊，颤抖着伸手去把燕悲乐身上那件东西掏出来。
　　燕悲乐见到伏朗这神情，也不明白发生了什么事，见她要掏自己身上什么东西，愣了一下，这才想起了自己正随身带着翠玉龙头簪，那是在不周山里遇上的那个名叫讹哦法提的鬼魂留的，讹哦法提给的翠玉龙头簪本来是想让燕悲乐和莫超林在世上找他的情人依其娜塔嗓，然后送给她的，燕悲乐见那翠玉龙头簪漂亮，便随身带着，这时见伏朗伸手要去摸那发占，燕悲乐便掏了出来。
　　果然，伏朗一看到那发簪，两眼发光，颤抖的声音问道：“这是……这是……”
　　燕非乐心中一阵激动，难道伏朗就是讹哦法提的情人依其娜塔嗓？燕悲乐试探性地问道：“师父，你认识讹哦法提？”
　　伏朗一听到讹哦法提，全身又一阵颤抖，脸上先是露出一丝甜蜜，但是这甜蜜的神情瞬间即逝，接着便是痛苦的表情，喃喃自言：“讹哦法提，讹哦法提……”
　　燕悲乐心中已猜出了七八分，说：“这发占是讹哦法提留给他的情人依其娜塔嗓的……”
　　伏朗一听，立刻打断燕悲乐的话：“他在哪？他在哪？”
　　燕悲乐知道伏朗口中的他是指讹哦法提，说：“他早就死了，我们是在不周山遇到他的，他说让我们把这翠玉龙头簪带给他的小师妹依其娜塔嗓，他还说他永远爱着他的小师妹。”
　　“不周山，不周山……为什么我去不周山时却又遇不上他？难道我们今生真的是有缘无份？”
　　“师父？你就是依其娜塔嗓？”
　　伏朗没有回答，眼睛望着远方，空洞洞的，怪吓人的。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第226章探玄武洞遇幻境 天罡正气现魔体
更新时间2012-1-15 11:53:00  字数：3032

　燕悲乐又说：“讹哦法提本来是想到不周山去捕捉妖兽蜚送给他的小师妹的，却没想到反而被妖兽所害，死后灵魂也没法到阴间去投胎转世，幸好我们把他带回了阴间。他说他要在阴间等他的小师妹，要亲口得到他小师妹的原谅，这才肯去投胎转世。”
　　伏朗露出一丝苦楚的笑：“他真傻，他真傻……”手里紧紧地握住那根翠玉龙头簪。
　　燕悲乐轻轻地叫了一声：“师父？”
　　这时突然听到往生大叫一声：“幻魔，救我！”
　　燕悲乐大惊，循声望去，只见那巨蝙蝠正咬着往生脖子吸血，往生的手脚都不停地在颤抖，嘴里直喊着：“幻魔，快出来救我！”
　　燕悲乐全身起了一阵鸡皮疙瘩，直感觉到自己全身的鲜血也涌向脖子一样。
　　往生又叫了一声：“幻……魔……快……”话说到这里，已再也没有能力说下去了，全身很快变成了一具皮包骨头的干尸。
　　巨蝙蝠吸干了往生的鲜血后，回头朝燕悲乐看去，燕悲乐立刻感觉到一股寒意，全身一阵颤抖。那巨蝙蝠虽然从背后看起来像一个蝙蝠，但是就在他转头的一瞬间，燕悲乐却看清他是一个人。
　　巨蝙蝠站了起来，朝燕悲乐走了过去，燕悲乐大惊，急忙摇了摇伏朗：“师父，师父！”可是伏朗再也没有动弹了，身体任由燕悲乐摇晃。燕悲乐一看，伏朗不知什么时候早已断气了。
　　燕悲乐顾不上巨蝙蝠朝她走过来，悲痛地叫喊：“师父！”
　　巨蝙蝠眼里布满了血丝，每朝燕悲乐走近一步，眼里的血丝便多几根。巨蝙蝠走到燕悲乐身后，眼睛已冒出了火焰，却迟迟没有下手，任凭燕悲乐趴在伏朗身上痛哭。
　　正在这时，从玄武洞里突然吹出一阵怪风，直向巨蝙蝠吹了过去。
　　巨蝙蝠抬起手臂挡了一下怪风，朝洞口看去，一条黑影从洞里飞了出来，还没有看清那黑影到底是什么东西，一个满脸胡须的彪形大汉已站立在了洞口。
　　那彪形大汉看了一眼地上的早已是皮被骨头的往生，这才抬头去看那巨蝙蝠。巨蝙蝠看到了那彪形大汉，眼睛里流露出贪婪的眼光，再也顾不上燕悲乐了，朝彪形大汉走几两步。
　　正在这时，一声长啸声由远而至，很快便到了跟前，巨蝙蝠大吃一惊，好像遇上了什么劲敌一样，再也不敢逗留片刻，张开翅膀，很快就消失在黑暗之中。
　　那彪形大汉听到长啸声后，也愣了一下，这时嘴角却露出一丝不经意的笑容，身体由下往上逐渐变化，不一会儿，便变成了一个俏丽佳人，转身走进玄武洞。
　　莫超林和邓天元两人御剑而来，落到燕悲乐身后，莫超林连忙问道：“妞妞，你没事吧？”
　　燕悲乐摇摇头，却也不抬头去看看他们两人，莫超林这才发现地上躲着的伏朗，问道：“发生了什么事？”
　　燕悲乐又摇摇头。
　　邓天元问：“这位姑娘怎么啦？”
　　燕悲乐一听，“哇”的一声又痛哭了起来，邓天元见状也不好再问下去，抬头打量了四周一下，而莫超林却担忧地望着燕悲乐。
　　邓天元看了周围一阵，说道：“这里妖气很重，不知刚才发生了什么事？”
　　话刚说完，一阵汽车声传了过来，众人循声看去，只见两辆汽车快速开了过来，转眼便到了眼前，从车里走到了一大群人，其中一个远远就叫道：“老大，老大，你没事吧。”
　　燕悲乐听出那是姚阿遥的声音，也不回答，只见姚阿遥带着五虎将奔了过来，把半途正惊恐万状的苏佑和阿三都捉住，这才走到燕悲乐跟前，姚阿遥气喘吁吁地问道：“老大，你没事吧？”
　　燕悲乐擦干眼泪站了起来，说：“没事，你们把那两人看好，别让他们跑了。”说完，又点了五虎将其中两人说，“你们两人把伏姐姐抬上车去，不得对她无礼。”本来燕悲乐已拜伏朗为师，只是燕悲乐知道邓天元对学巫术的伏朗心存芥蒂，也不想让他知道自己已经拜伏朗为师罢了。
　　那两人恭恭敬敬地应了一声，便弯下腰去抬起伏朗。其实伏朗并不重，跟南方女子那么娇小玲珑，但是那两人还是恭恭敬敬合力把伏朗抬着。
　　燕悲乐走到邓天元和莫超林两人身边，说：“我们进去看看。”
　　莫超林道：“不行，洞里妖气很重，怕是有危险。”
　　燕悲乐说：“我能感觉到洞里有什么不寻常的东西，或许与无心魔有关，再危险我们也要进去看看。”
　　莫超林自知说不过燕悲乐，只好向邓天元投去求助的目光，但是邓天元却说：“洞里的确古怪，我们进去看看。”
　　燕悲乐知道莫超林担心自己，说：“放心吧，有你们保护，我没事的，再说，我有观测危险的能力，如果真的有什么危险，我一定会感觉得出来的，到时才逃就可以了。”说完，燕悲乐便背起那个装着噬骨夺魂鞭的白色袋子。
　　邓天元两眼盯着那袋子，只见里面一条如蛇一般的东西盘旋却，却一动也不动，分明是个死物，而伏朗原来手中的那根长鞭也不见了，邓天元自然猜出燕悲乐所背的是什么东西：“乐儿，你背上那布袋里的是什么东西？”
　　燕悲乐自然知道邓天元已猜出来了，说：“那是伏姐姐临终时送给我的礼物。”
　　邓天元心中一紧，问道：“是不是她的那条鞭子？”
　　燕悲乐也不打算否认，却也没有肯认，直朝玄武洞洞口走去。刚走出两步，邓天元便伸手抓住了她：“乐儿！”
　　燕悲乐停了下来，瞪了邓天元一眼。
　　邓天元也不在乎，说：“乐儿，你知道你那个伏姐姐手中的兵器是什么东西吗？那是一件邪魔歪道的兵器，你拿了会害死你的。”
　　燕悲乐白了他一眼，说：“老顽固！”说完，再也不理睬邓天元，又朝洞口走了过去。
　　邓天元看着燕悲乐的背影，又看看莫超林，一时之间也不知如何是好。
　　姚阿遥看着燕悲乐远去的背影，大声叫道：“老大，我们随你同去。”说着，便招呼五虎将跟了上去。
　　燕悲乐转身说道：“你们别过来，把说不清说不楚两兄弟，还有苏佑和阿三载回城里，找最好的医生医治，安置好我的伏姐姐。”
　　姚阿遥喊道：“可是……”
　　燕悲乐生气地说：“难道还要我说多一次吗？”
　　姚阿遥不甘心地望着燕悲乐，却又不忍心就此回城，只好向邓天元求助。邓天元说：“姚先生，你安排乐儿所说的，先带他们回去吧，有我们在，我们会保护好乐儿的。”
　　姚阿遥说：“那就先谢谢两位了。”说完，这才招呼五虎将把说不清说不楚，苏佑阿三也抬上了车，朝城里开了回去。
　　邓天元和莫超林这才小跑到燕悲乐身边，三人一起走进了玄武洞。
　　刚一进入玄武洞，一股极其阴寒之气迎面袭了过来，燕悲乐不禁打了一个寒战，邓天元和莫超林两人都是道法护体，自然也不怕这等严寒。莫超林见燕悲乐直打寒战，便伸手搭在燕悲乐肩膀上，输入一股法力把燕悲乐全身笼罩住，燕悲乐这才能继续走下去。
　　洞里白茫茫的一片，连洞壁都结了厚厚的冰，没有一人把守，空旷的洞里显得特别大。
　　三人小心翼翼地走着，打量着洞里的一切。燕悲乐暗暗感觉着里面的气氛，却也没有发现一丝危险，反而有一股熟悉的气氛，越往洞里走去，这股气氛就越强烈。
　　燕悲乐的心跳动得越来越厉害，好像感觉到什么很期待见到的人，却又害怕见到的人一样。
　　三人走了好一段距离，还是没有发现有什么动静，邓天元忍不住问道：“乐儿，你能感觉到什么不妥吗？”
　　燕悲乐摇摇头，却感受到那股既熟悉又陌生的气氛越来越强烈，好像就在眼前一样。燕悲乐说：“我刚才在洞外面时看到一个男了从洞里飞出来，但是他一听到你们到来时，又走进洞里了。”
　　邓天元满脸疑惑：“男人？”
　　燕悲乐这才想起了，只看到那男人从洞里飞出来，但是再进去洞里的时候背影却已经是一个女子的身影了。当然，燕悲乐并没有看到那男子从男变身为女的过程，说道：“哦，对了，他进去时却变成了一个女子。”
　　邓天元和莫超林两人疑惑地看了看对方，百思不得其解，只好继续走下去。
　　又不知过了多久，三人终于走尽了整个洞，这里还是白茫茫的一片冰洞，却什么也没有。三人有点失望，而燕悲乐却能感觉到那股熟悉的气息就在身边。
　　邓天元和莫超林两人警惕地打量着这洞里的一切，他们身怀绝技，虽然也能感觉到气氛的不寻常，却也看不出一个所以然来。
　　燕悲乐嘴里不停地说道：“这里一定有问题，这里一定有问题，到底问题出现在哪里？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第227章强敌围绕如何退 黑暗鬼灵风涌来
更新时间2012-1-15 23:09:10  字数：3047

　邓天元看了好一会儿，也没有发现什么不妥，突然省悟说道：“难道这是幻魔布下的幻境？乐儿，把你身上的月下美人先给掌门用。”
　　燕悲乐应了一声，把挂在胸前的月下美人摘给莫超林。莫超林拿起月下美从，月下美人立刻变成普通剑那般大小，莫超林运法祭起仙剑，一股天罡正气激发出来，“轰”的声冲击着整个山洞。
　　大地在颤抖，燕悲乐惊叫一声，只觉得眼前一亮，连忙闭上眼睛一会儿才睁开，眼睛一睁开，就看到山洞已发生了变化，山洞正中央放着一具巨石桌，石桌上面躺着一个头长两角，穿着一身奇怪衣服的怪人。
　　邓天元眼睛一亮，失声叫了起来：“无心魔！”
　　邓天元和莫超林两人的目光落在了那具魔体上面，却没有看到魔体后面站着的两人。而燕悲乐却第一眼便能看到了后面两人其中一人王启树。
　　“哟，原来又是你们呀，好久不见了。”一个妖娆的声音响了起来，邓天元和莫超林这才发现那两人，一个是女儿身的幻魔，另一个是王启树。
　　邓天元和莫超林立刻警惕起来，邓天元低声对莫超林说：“掌门，待会要全力毁了无心魔的魔体。”
　　王启树脸上挂着的还是那副坏坏的笑容，朝燕悲乐挑了一眼：“妞妞，好几个月不见了，漂亮很多了嘛，有没有想我呀？”
　　王启树这话让燕悲乐全身颤抖一下，回忆一下子又回到了以前跟王启树一起的日子，而莫超林听了却心中一阵疼痛。
　　邓天元喝道：“妖孽，受死！”说完，便向幻魔和王启树扑了过去。幻魔娇笑一声，身体化为一阵青烟，巧妙地躲开了邓天元的攻击。邓天元见状，立刻施展起法力，想全力缠住幻魔跟王启树，但是他刚一出手，意图好像就被幻魔看穿了，几招凌厉的攻击让邓天元再也没力顾及王启树。
　　邓天元心中大急，无心魔把魔体放在这里，只怕四周布下的妖魔鬼怪一定不少，为今之计，只有速战速决，便大声朝莫超林喊道：“掌门，快动手毁了魔体。”
　　莫超林手握住月下美人，一阵阵剑气被激发出来，照耀着整个山洞，连正在打斗的幻魔也有些承受不了，只得一边抵挡月下美人的天罡正气，一边抵住邓天元的攻击。
　　王启树把目光落在莫超林身上，说：“我们又见面了。”
　　莫超林没有说话，手握长剑，一跃而起，直向着巨石桌上的魔体砍去。王启树如一阵风一样闪到石桌旁边，韦驮剑陡出，“当”的一声，两剑相碰，两人都弹了回来，暗吃一惊。王启树吃惊的是没想到莫超林的功力在这短短的几个月内，竟然增进了这么多；莫超林吃惊的是王启树身法竟然如此诡异，在这短短一刻里，竟然也能接得住自己全力一击。
　　莫超林知道王启树的厉害，生怕两人斗了起来全误伤了燕悲乐，只得低声对燕悲乐说：“妞妞，你先退后。”
　　燕悲乐以前一直都想着再见王启树一面，想当面质问他当初为何这么狠心，但是这几个月以来跟莫超林相处，燕悲乐不知不觉中已不那么在意王启树了，看到王启树跟莫超林两人相斗，一时之间也说不清自己到底是希望哪一个胜出，这时听到莫超林的话，便应了一声，退到洞口处。
　　王启树瞟了燕悲乐一眼，见她已退到一旁，这才对莫超林说：“好了，小子，看看你有什么能耐能毁了这具魔体？”说完，提剑向莫超林扑了上来。
　　莫超林只想着速战速决，当下大喝一声，运起法力，天罡正气顿时迸发出来，正在跟邓天元相斗的幻魔被天罡正气这么一冲，“呀”的尖叫一声，差点倒了下去。邓天元见状暗叫一声好，提剑刺了过去，幻魔被天罡正气弄得心神不宁，只好化作数道人影，闪过邓天元这一攻击。
　　莫超林听到幻魔的尖叫声，心中想起了她在酆都时千方百计帮过自己，心中有些不忍。
　　洞里邓天元对幻魔，莫超林对王启树，都施展起各自的绝技拼杀着，只见洞里五彩缤纷，发出一阵阵极其好看的光芒，“峥峥”之声不断。
　　燕悲乐注视着洞里的打斗，双方势均力敌，虽然王启树和幻魔一方略占上风，但是他们一时之间也奈何不了莫超林和邓天元。此时燕悲乐已感觉到危险已从洞外一步一步地靠近，一闭上眼睛，像看到无数的妖魔鬼怪从四周涌了上来。
　　燕悲乐见邓天元和莫超林久战不下，只好大声叫喊：“邓师兄，莫老师，外面好像很多妖魔赶过来！”
　　邓天元和莫超林两人虽然没有预测能力，但是妖气越来越重还是能感觉到的，莫超林心里掂记得燕悲乐的安全，只好开口说道：“邓师兄，我们先撤吧。”
　　邓天元应了一声：“好，掌门，你先带着乐儿撤出洞去，我顶着。”
　　莫超林应了一声，退出战局，弹到燕悲乐身边，王启树见状，嘿嘿一笑，也不追赶。莫超林喊道：“邓师兄，走！”
　　邓天元大喝一声，拼命一击，逼退了幻魔，这才退到划超林身边。莫超林走在最前面，向着洞外走出去，燕悲乐走在中间，邓天元走在最后，一边后退，一边注视着洞里幻魔和王启树的动静，而幻魔和王启树两人却只是护着石桌上的魔体，也没有追赶。
　　三人刚走出洞口，一阵血腥味扑面而来，只见四周无数黑影晃动，嗷嗷嚎叫着，那黑影转眼便到了跟前，把三人团团围在洞口。
　　三人大惊，邓天元和莫超林看得出来这些生物要么是来自黑暗冥界，要么来自魔界，本来它们的魔力也不足为虑，但是为数众多，虽然邓天元和莫超林自问还能自保，但是要分神照顾燕悲乐，只怕力不从心了。
　　莫超林情不自禁地向着燕悲乐身边靠过去，把燕悲乐拉到身边。
　　那些长得奇形怪状的怪物，有的在地上，有点悬浮在半空中，都在离三人三四米的地方便停了下来，口水直流，贪婪地打量着眼前这三个人，好像看到了一顿丰盛的大餐一样，而四周还有无数的黑影继续赶来。
　　燕悲乐惊恐地问道：“这这这些都是什么东西？”
　　邓天元说：“这恐怕都是来自冥界或者来自魔界的的鬼灵。”
　　莫超林运起法力，大喝一声，一条剑柱冲天直向，把黑暗的夜里都撕开了一道裂口。那无数的鬼灵里发出一声惊叫声，在最前面的一些鬼灵应声倒下，化为一阵黑烟消失得无影无踪。
　　但是其他鬼灵见剑柱之势弱了起来，立刻一涌而上，进朝三人扑了过来。莫超林大惊，本来想以月下美人的天罡正气吓退那些鬼灵的，没想到反而好像激怒了那些鬼灵一样，莫超林连忙护着燕悲乐退回玄武洞，手持长剑堵在燕悲乐前面。
　　燕悲乐刚才听到邓天元说那些都是鬼灵，这时突然想起伏朗留下的那条噬骨夺魂鞭不是有驱鬼的能力吗？于是，便把白布袋里的噬骨夺魂鞭拿了出来，长鞭一挥，立刻横在那些扑上来的鬼灵面前，那些扑到跟前的鬼灵被这凭空出现的长鞭吓了一大跳，都退了几步，惊恐万状地望着躺在地上的噬骨夺魂鞭。
　　噬骨夺魂鞭一端被燕悲乐紧紧握住，另一端却躺在地上，浑身散发出一股不安分的绿烟，好像很嗜血一样，那无数的鬼灵一个个都忍不住后退，再也不敢靠上来。
　　莫超林和邓天元也惊讶地望着地上那由白骨串联而成的噬骨夺魂鞭，它浑身发出邪恶的气氛，一看便知道是邪魔歪道之物，但是就是这邪魔歪道之物，却能让那些鬼灵闻风丧胆。
　　原来这噬骨夺魂鞭是由龙根把妖兽蜚的骨头串联起来，再被伏朗在上面施于巫术而成的。而那些鬼灵生前都是凶恶之徒，都是到不周山想寻找一件魔器，结果遇上了蜚，被蜚所害，所以现在看到妖兽蜚的骨头，那些鬼灵就想起了生前遇上妖兽蜚的情景，如此不心惊胆战？
　　燕悲乐也没有想到那些鬼灵竟然害怕这噬骨夺魂鞭，心中大喜，但是那些鬼灵虽然害怕，却也没有逃跑，双方相持不下，燕悲乐不安地问道：“现在怎么办？”
　　邓天元说：“天还没有亮，这玄武洞里还有两个劲敌，那些鬼灵虽然不知为什么害怕这长鞭，但是在这里相持下去，只怕对我们不利，我们还是要想办法离开这里。”
　　莫超林说：“我们御剑离开吧，妞妞你拿着这长鞭，那些鬼灵应该不敢靠近的。”
　　燕悲乐点点头，说：“好。”
　　莫超林和邓天元祭起自己的宝剑，跳了上去，燕悲乐跳在莫超林仙剑上面，御剑向着金乌方向前去。
　　那些鬼灵看到三人御剑前去，发出一阵阵嚎叫之声，便是却没有一人胆敢追赶上来。三人转眼便到了金乌，远远把那些鬼灵甩在了后面。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第228章正邪本领恼少女 误打误撞得要领
更新时间2012-1-16 11:11:20  字数：3004

　伏朗的遗体已火化，那支发簪也随着伏朗一起火化，他们俩人的爱情，随着那一把火也永远跟随着他们离去了。
　　说不清说不楚两兄弟受了伤，正躺在医院里，苏佑和阿三受了惊吓，回到医院后，在医生的治疗下也恢复了记忆，两人回忆起玄武洞里的经历，还心有余悸。
　　邓天元自从从玄武洞回来，便心事重重，忧国忧民。莫超林看到燕悲乐安然无事，却也没有那么担心，反正兵来将挡，水来土掩，天要下雨，娘要嫁人，这世上很多事都不是人力所能及的，只要身边的人没事就好，又何必在意那么多？
　　无心魔为什么会把他的魔体放在玄武洞？邓天元解释说道，凡世上的妖魔，都惧怕蜀山派的雷动九天，所以无心魔便来个灵魂出窍，占用凡人的身体修练。一旦他修练成功，从今以后便可以随时随地在凡体与魔体之间转换，蜀山派的雷动九天也奈何不了他了。末了，邓天元兴奋地说：“现在对我们来说是一个具大的挑战，也是一个很好的机会，只要我们毁了无心魔的魔体，无心魔的实力便会大减，那时集神州各大门派之力便可以歼灭无心魔，再也不使用禁术雷动九天了。”
　　莫超林说：“可是玄武洞里妖魔无数，单凭我们在金乌市里的人手，根本就没有能力去击败妖魔。”
　　邓天元说：“为今之计只有广邀各大门派高手前来金乌，共同对付无心魔了，无心魔的修练应该到了紧要关头，他的魔体一时半刻也无法转移，我们只要抓紧时间，应该可以消灭无心魔的。”
　　莫超林想了一下，说：“好吧，邓师兄，你通知蜀山各位长老，让他们通知各大门派吧。”
　　邓天元应了一声：“好。”
　　这时，从门外走进了一个保安，对燕悲乐说：“老大，外面有一个说是你的朋友的人来找你。”
　　燕悲乐一愣：“我的朋友？”想了一下，实在想不出是谁，“在哪？”
　　那保安说：“就在外面。”
　　燕悲乐说：“请他进来。”
　　“是。”那保安应了一声，便退了下去，不一会儿，便领着一个人走进来，燕悲乐一看，原来是曹景明。
　　燕悲乐和莫超林一看，立刻迎了上去，燕悲乐笑道：“原来是曹先生，好久不见了。”
　　曹景明笑道：“燕小姐做了斧头帮的帮主，日理万机，没想到还记得我这山野之人。”
　　燕悲乐道：“行了行了，别再那么文绉绉了，喂，曹景明，你来找我应该有什么事吧。”
　　曹景明笑了笑：“燕小姐真是冰雪聪明。”说着，便从兜里掏出三张红色的请帖，一张递给燕悲乐，另外两张分别递给莫超林和邓天元。
　　燕悲乐一看，原来是结婚的请帖，顿时笑道：“原来你要结婚了，恭喜呀，哟，新娘子是聂韵诗，她是谁？一定很漂亮吧？”
　　曹景明脸上露出一丝苦笑，但是很快便消失了，说道：“你们一定要到场哦，我在金乌市也没有什么亲人，已经把你们当成我最亲的人了。”
　　燕悲乐说：“好，就凭你这句话，我说什么也要到场。”
　　曹景明说：“好，谢谢，那我就不打扰你们了，本来这请帖是要叫别人给你们送来的，但是我想到你们是我的朋友，玄武门离这里又不是很远，所以我还是亲自送来了。”
　　燕悲乐说：“不留下多玩一会了？”
　　“不了，你们忙。”曹景明说完，便转身离去，曹景明是个聪明人，一看到燕悲乐三人在那里，自然知道他们有事要商量，这时候还是有点自知之明好。
　　直到保安把曹景明送了出去，邓天元这才说道：“掌门，这可是一个好机会，曹景明和聂韵诗的婚礼就在七天之后，我们可以让各大门派的人以来吃喜酒的名义到金乌，这样可以避免打草惊蛇。”
　　莫超林点点头：“好，就这么办吧。”
　　燕悲乐问：“这个聂韵诗是什么人？她跟玄武门有什么关系？”
　　邓天元说：“聂韵诗是聂海达的侄女。”
　　燕悲乐一听到聂海达，顿时火冒三丈，在玄武洞遇到的那个巨蝙蝠，燕悲乐虽然没有亲眼看清他的面目，但是燕悲乐已暗暗有一种强烈的感觉，那巨蝙蝠就是聂海达。特别是上次在金乌市里跟罗刹女相斗时，聂海达的身手也跟那晚在玄武洞的巨蝙蝠一样，燕悲乐更加肯定聂海达就是杀死伏朗的凶手，一想到聂海达杀死了伏朗，燕悲乐就恨不得咬聂海达一口。
　　燕悲乐问：“邓师兄，你说聂海达会不会真的吞了蝙蝠王的内丹，把他自己也变成了另一个蝙蝠王？”
　　邓天元听燕悲乐说起过那晚在玄武洞里遇上过的巨蝙蝠，虽然他没有亲眼看到，但是也猜出那蝙蝠应该就是聂海达了，说：“那日跟罗刹女相斗时，聂海达为了吸取罗刹女的千年道行，不惜露出他已成半妖的一面，如果我没猜错，聂海达一定是吞服了蝙蝠王的内丹，现在他已是半妖之身了。”
　　莫超林叹了一声，暗道，为什么好好的一个人，非要把自己弄成天地不容的半妖？
　　邓天元说：“乐儿，你拿着的那条长鞭是邪恶之物，千万不要把它留下，否则它会害死你的。”
　　燕悲乐白邓天元一眼：“什么是邪恶，什么又是正道？难道只有你认为是正确的才是正道吗？”
　　“你……你怎么就不明白呢？那个伏朗虽然多次救过你，但是她所修练的毕竟是巫术，巫术就是邪术。”
　　燕悲乐反驳道：“本领哪有邪恶不邪恶之分？你之所以一定坚持认为巫术就是邪术，那是因为你心术不正。”
　　“乐儿……”
　　“好了，这个问题我不想争辩。”燕悲乐说完，转身便离开了客厅，留下目瞪口呆、无可奈何的邓天元。直到燕悲乐的背影完全消失，邓天元这才指着燕悲乐消失的方向说道：“你看看，你看看，这是什么态度，就跟我女儿一样顽固。”邓天元一说到自己的女儿，不知为何突然内疚起来，语气也没有那么强烈了，手也垂了下来。
　　莫超林望着燕悲乐消失的背影，什么话也没有说，也不知道他心里到底是怎么想的。
　　燕悲乐气呼呼地跑回房间，骂骂咧咧：“以为你是师兄就了不起了？为什么一定要说巫术是邪术？我还说你们蜀山派的法术是邪术呢？岂有此理，真是岂有此理！真是阿叔可以忍，阿婶都不可忍了。哼，你叫我不练我就不练了，那我不是很没面子？我偏要练！”说着，燕悲乐便从抽屉里拿出伏朗留下的那本小本子，翻到观测能力那一节，看了起来，但是此时燕悲乐心神不宁，哪里看得进去？燕悲乐只好合上本子，又拿出噬骨夺魂鞭出来，乱七八糟挥舞一通。
　　可是燕悲乐怎么也想不明白，昨天她挥舞这噬骨夺魂鞭时，怎么也不得要领，鞭子屡屡打到她自己的身上，但是今天挥舞起来，却虎虎生威，噬骨夺魂鞭好像明白主人心情烦躁一样，也不敢有半点违拗，规规矩矩地挥舞着，顿时，整个房间阴风阵阵，虽然窗户紧闭，但是怪风无故生起，吹得蚊帐，窗帘都鼓鼓的。
　　燕悲乐哪里知道，大凡以邪恶力量，黑暗能量为主的法器，在使用起来都要以这种力量，这种能量来驱使。以前燕悲乐修练时只想着怎么才能把鞭法练好，好保护自己，这种心态哪里能驱动噬骨夺魂鞭？这时燕悲乐心中烦躁，这种烦躁也正是邪恶的力量，正好驱动噬骨夺魂鞭，只是燕悲乐怎么也想不明白，还以为自己的修练有了成果，还暗暗得意呢。
　　斧头帮里的事务都是由姚阿遥处理，燕悲乐也落得个清闲，每天清晨便修练定容师太留下的娥眉道法，吃完早餐后才修练伏朗留下的巫术，在下午时修练鞭法。燕悲乐天赋异禀，巫术仅术修练几遍，便已摸出一一些门道，而娥眉派的道法燕悲乐却感觉到自己好像一点进展也没有，其实燕悲乐的道法也进展不小了，只是她每天跟着莫超林，邓天元这两大高手，对比之下才没有看到自己的进步而已，还好伏朗临终前叫燕悲乐一边修练娥眉派的道法，一边修练巫术，两不担误，否则燕悲乐一定会放弃了娥眉派的道法了。
　　只是噬骨夺魂鞭的修练，也只有在那天燕悲乐心情烦躁时才有一点感觉，此后几天燕悲乐又迷迷糊糊了，修练时鞭子老是打到她自己，燕悲乐也有些气妥了。
　　曹景明的大婚日子越来越近了，燕悲乐修练的巫术也有了很大的进展，此时她已经隐隐约约能预测到无心魔的行踪，只是一想到修练噬骨夺魂鞭的情景，那简直就是小孩子乱挥舞一通，燕悲乐就不禁烦躁不安了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第229章无意遇上虎蛇斗 拔刀相助退蛇阵
更新时间2012-1-16 23:52:34  字数：3137

　燕悲乐把噬骨夺魂鞭放进白色布袋里，背起布袋独自一个便朝着城外走进去。伏朗曾经说过，如果巫术还没有练到家，尽量不要在人前使用出来，燕悲乐也只是在玄武洞里使用过，被邓天元和莫超林看见了，也没有刻意在他们两人前面隐瞒。莫超林倒是没有说什么，但是邓天元只要一看到燕悲乐，就迫不及待地跟她说起巫术的害处，弄得燕悲乐也没有心情在城里修练了，只好赌气一个人跑到城外去。
　　燕悲乐修练了几天，还是没有弄明白这噬骨夺魂鞭到底是怎么一回事，有时候使出来威风凛凛的，整个院子里的人都能感觉到一股阴森森的寒意，有时候却怎么也使不出来，就跟小孩子乱挥舞一样。
　　燕悲乐走到野外，四周看了一下，除了远处有几个正在种田的农夫，也没有看到什么人影。燕悲乐停了下来，把噬骨夺魂鞭拿出，挥舞起来，但是任凭燕悲乐如何挥舞，噬骨夺魂鞭都不听使唤，还时不时打在燕悲乐的身上，把燕悲乐她自己打痛得撕牙裂嘴。
　　燕悲乐骂了一声：“岂有此理，难道人倒霉时连这鞭子也要欺负我？”说着，扬起噬骨夺魂鞭，重重击在一棵碗口粗的树上，“啪”的一声，把那树都打断成几块，四处飞射。
　　燕悲乐吓了一大跳，怎么会有这力道？看了那鞭子一下，只见那噬骨夺魂鞭全身冒着绿烟，面目狰狞恐怕，好像又在向燕悲乐邀功请赏一样。
　　燕悲乐自言自语道：“这是怎么回事？”
　　噬骨夺魂鞭自然无办法回答她，可是就在这时，一声低喝声传了过来：“谁？”
　　燕悲乐吃了一惊，不知来人到底是何方神圣，也不敢回答，连忙埋伏在草丛里。
　　不一会儿，便看到从草丛里钻出一个人，一脸警惕地朝燕悲乐埋伏的方向看了过来。燕悲乐一看，这才松了一口气，原来那人正是曹景明。燕悲乐站了起来，叫道：“曹景明，是我。”说着，便从草丛中站了起来。
　　曹景明见状也松了一口气：“我还以为是什么人呢。”说着，也朝燕悲乐走了过去。
　　“曹景明，你不在家里陪你的新娘子，跑到这里来干什么？”
　　曹景明脸上露出一丝瞬间即逝的痛苦之色：“没什么？”
　　曹景明这表情自然逃不过燕悲乐的眼睛，问道：“怎么啦？”
　　“没有，哦，对了，你来这里干什么？莫先生呢？”
　　“独自一人来而已。”
　　曹景明看了看刚才被燕悲乐击倒的那棵树，不禁暗暗吃了一惊：“那是你打断的？”
　　燕悲乐尴尬地笑了笑：“我也不知道怎么回事。唉，不提也罢，对了，你来这里干什么？”
　　“我我来这里练功。”
　　“练功？在玄武门练不是更好？还有人指点，不像我。”
　　曹景明咳嗽一声，说：“哦对了，最近金乌市效外发生了很多怪事哦，也不知道出了什么事？”曹景明岔开话题说着。
　　“怪事？有吗？什么怪事，说来听听？”
　　曹景明惊讶地问：“你不知道？最近金乌市外出现了很多各种各样的动物，有的动物甚至还攻击人呢，这几天还不断地有人上玄武门，请求门主出去相助呢。”
　　燕悲乐暗道，难道这又跟无心魔有关？那天在玄武洞外看到的那么多鬼灵都把我吓得心惊肉跳了，如果再弄出什么凶兽攻击人类之类的事，哪还不人心惶惶？
　　正在这时，一声低沉的虎啸声传来，周围的树林都颤抖一下，好像被一阵风吹过一样。
　　燕悲乐被吓了一跳：“难道这里也有老虎？”
　　虎啸声一声声传来，好像跟什么动物斗上了似的。曹景明倾听了一会儿，说道：“好像就在不远处，我们过去看看。”
　　燕悲乐点点头说：“好，走吧。”说着，两人便循声走去。
　　虎啸声越来越近，越来越密，从前面还不时传来一阵阵的风。吹得让人很不舒服。燕悲乐和曹景明两人爬到一个小山坡上，往下看去，只见一头浑身雪白的猛虎正跟两条碗口粗，长约六七米的蟒蛇相斗，而周围还围绕着无数的小蛇。其实那些小蛇也不小，都有两三米长，但是跟那两条六七米的蟒蛇相比，就显得有点小了。
　　女孩子大多都天生怕蛇的，燕悲乐也不例外，一下子看到这么多的蛇，不禁全身起一阵鸡皮疙瘩，转身看一看四周，看到有没有蛇涌上来。
　　曹景明说：“那些蛇好像都受到训练过一样，难道是有人养的？”
　　“这里这么多蛇，好可怕呀，我们先走吧。”燕悲乐说着，便想离开。
　　曹景明却还出神地看着下面虎蛇相斗，说：“再看看。”
　　燕悲乐虽然一百个不乐意，但是此情此景实在太诡异了，也不敢独自离开，只好再次确定那个小山坡里没有什么蛇类，这才趴下来，注视着下面的相斗。
　　那头白虎虽然凶猛，但是那两条蟒蛇也很阴险，似乎也不急着把那头白虎打败，招式也是以防为主，以攻为辅。白巨虎的前腿好像被咬伤了，鲜血不断地流下来，而四周的小蛇却一条条都吐着舌头，似乎看到眼前一顿丰盛的大餐一样。
　　战局似乎是势均力敌，但是谁都看得出来，只是时间一长，白虎必败。
　　曹景明说：“那些蛇也太阴险了，我得下去帮帮那个老虎。”
　　燕悲乐见这么多的蛇围攻一个老虎，也暗暗不愤，心里也希望着那只白虎取胜，只是燕悲乐还是理智战胜了感性，说：“他们都是畜生，不懂得什么人性，你下去救那只老虎，那老虎也未必领你的情，还可能是误以为你也跟那些蛇一样的。”
　　曹景明说：“放心吧，我会保护自己的，没事，你自己小心。”说着，也未等燕悲乐回话，便跳了出去，拔剑出鞘，运起法力，一剑朝周围那些蛇横扫过去，也不顾那些蛇是否能听明白他的人话，便口中喝道，“这么多蛇欺负一个老虎，算什么英雄好汉！”
　　一道剑光飞了出来，直朝那些蛇扑了过去，在曹景明最前面的小蛇还没有来得及转身，便被剑气穿身而死。
　　曹景明站立在老虎的身后，此时老虎身后的所有蛇都已毙命。那些蛇一看到凭空出现了一个人，都朝他看了过来，愣住了一动也不动。那老虎扭头看到曹景明，发出一声低沉的虎啸声，把头趴得低低的，好像在向曹景明表示它的感激之情，然后才后退着退到曹景明身边。
　　曹景明见状暗道，原来是一个已懂人性的老虎，幸好出手相助。
　　燕悲乐在小山坡上看到这一幕，也惊呆了，没想到那只老虎竟然还懂人性，懂得曹景明是来救它的，要不是看到下面那么多的死蛇，燕悲乐早就冲下来，跟曹景明和那只老虎并肩作战了。燕悲乐只好站了起来，扬起噬骨夺魂鞭大声叫喊：“好！好样的！”
　　曹景明扭头朝燕悲乐笑了笑，那只老虎也扭头看了看燕悲乐，神情古怪，可能是在想，怎么那小子还有伏兵？只不过这个伏兵好像不太专业呀。而那些蛇更是全都抬起蛇头朝燕悲乐看去，紧紧地盯着燕悲乐看，好像粉丝看到自己喜欢的明星到来一样。
　　那些蛇好像很惧怕曹景明一样，离曹景明近一点的蛇都忍不住后退，不一会儿，便全退到两条蟒蛇的一边。原来曹景明身上有钩蛇的内丹，钩蛇在蛇类属于蛇王一族，那些蛇感受到钩蛇的内丹自然害怕了。
　　如此一人一虎跟那么多的蛇相持一阵，那些蛇还是转身离去了。曹景明这才松了一口气，那么多的蛇，如果真的一涌而上，还真的不知道怎么好呢。
　　燕悲乐看到那些蛇都逃跑了，高兴地从山坡上走了下来，但是仅仅走到山坡脚下而已，前面都是死蛇，燕悲乐也不敢再靠近半步了，便喊道：“你没事吧？”
　　“没事。”曹景明说着，便朝燕悲乐走了过来。那只老虎也一拐一拐地朝燕悲乐走了过去，刚走到燕悲乐身边时，一声闷响便倒了下去，原来刚才被蛇咬伤时，蛇毒发作了。
　　燕悲乐心中大急，连忙走上去察看伤口，只见那老虎前腿上有两个深深的牙齿痕，显然是被毒蛇咬伤的。燕悲乐心痛地地伸手过去，想把蛇毒挤出来。曹景明见状喊道：“燕小姐小心。”那老虎虽然好像懂人性，但是毕竟是畜生，曹景明怕它在疼痛时会误把燕悲乐咬伤。
　　燕悲乐笑着说：“没事。”说着，便伸手去挤那老虎伤口的血，那老虎发出一声低沉的哼声，抬起无力的虎头看了燕悲乐一眼，又垂了下去，静静地任燕悲乐挤。
　　曹景明在一旁紧张地看着，心想，只要那只老虎一要伤害燕悲乐的意图，便第一时间制止，这时看到那老虎好像知道燕悲乐在救它似的，这才松了一口气，也弯也身来，看一下老虎的伤口。
　　燕悲乐说：“它被毒蛇咬伤了，恐怕要赶快把它送到医院，否则我们也救不了它了。”燕悲乐并没有想到，这是一只老虎，别说现在没有什么办法把它送到医院，就算送到医院了，恐怕也把那些医生吓得动弹不得了，更别提动手术了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第230章卷土重来大军到 骑虎少女叱风云
更新时间2012-1-17 12:28:21  字数：3072

　曹景明弯下腰去，也伸手去挤那白虎伤口的黑血，正在这时，老虎伤口中的黑血像是被什么力量吸引一样，不断地向着伤口涌了上来，都涌到了外面。
　　燕悲乐和曹景明两人见状也心中不解，但是也知道这些黑血应该就是感染蛇毒的血，于是两人合力把血都挤了出来，不知过了多久，黑血都慢慢变得鲜血了，而此时那只白虎也可以动弹了，从地上爬了起来，低啸一声，好像表示对两人的感激之情。
　　燕悲乐和曹景明见老虎又恢复了活力，跟平常一样，都松了一口气，虽然也不明白为什么老虎身上的感染蛇毒的血会自己倒流出外面，但是看到那老虎如此懂事，也都没有想那么多了。其实燕悲乐和曹景明都不知道，原来这才是曹景明身上的钩蛇内丹的功劳，曹景明身上吞食的那钩蛇的内丹有着万年道行，虽然被莫超林削去了几千年道行，但是还是蛇类中的王者，曹景明的手一触到老虎的伤口时，里面的蛇毒便被曹景明身上的内丹吸了出来，所以黑血才会出现倒流的现象，也因此救活了老虎一命。
　　不但燕悲乐和曹景明两人不知情，连那只老虎也不知情，它还以为是眼前这两人救了它呢，对燕悲乐和曹景明两人更是感激涕零。
　　燕悲乐见那老虎很懂事，好像还知恩图报，流露出喜欢之情，伸手过去要摸一下老虎的头，哪知手还没有伸到老虎头上面，那老虎就发出一声低沉的吼声，燕悲乐吓得连忙缩手回来，骂道：“你牛什么牛，不就是摸一下你的头吗？有什么了不起，只听说过老虎屁股摸不得，没想到老虎头也摸不得。”
　　曹景明忍不住笑了起来，安慰着说：“或者这老虎是森林之王呢，它可能觉得让一个小女孩去摸它的头，对它来说是很不尊敬呢。”
　　“真是岂有此理，阿叔可忍，阿婶都不可忍了，这年头连老虎也性别歧视了。”
　　“吼……”正在这时，那老虎突然发出一声警惕地吼声，燕悲乐和曹景明都不安的打量着四周。燕悲乐运起巫术里的观测能力，暗暗感受着周围的变化，但是只是感觉到一股很不安，很烦躁的感觉袭了过来，却也没有感觉到什么危险，说道：“曹景明，好像有什么东西过了，我们赶快离开这里。”
　　那老虎前爪直起，发出一声低沉的长啸声，像是对那些靠近的东西示威，四周的树林都忍不住颤抖起来。紧接着，一阵“沙沙”的声音四处响起，周围的树林都微微动了起来。
　　燕悲乐和曹景明心中一紧，这到底是什么东西？
　　很快，越来越近的树木都动了起来，两人定眼一看，不禁倒吸一口冷气，只见漫山遍野的蛇蜂拥而来，把两人一虎团团地包围在里面。
　　燕悲乐紧张得不停后退，一双眼睛睁得大大的，嘴里不停地嘀咕着：“怎么办？怎么办？”眼睛死死地盯着那些蛇，刚退两步，正撞在老虎的身上，燕悲乐也没有想到那老虎会伤害自己，此时她宁愿被老虎吃掉，也不愿意面对这么多的蛇了。
　　曹景明一下子看到这么多的蛇，也慌了神没了主意，拔剑出鞘，不断后退。两人一虎紧紧地挨在了一起，自言自语说：“怎么会有这么多的蛇？”
　　“我怎么知道！”
　　“燕小姐，你会不会御剑？”
　　“我不会！”
　　“我刚学会，只是也带不了你。”
　　燕悲乐心中一沉，暗暗直呼喊莫超林，但是莫超林哪里知道？
　　曹景明说：“往东再走一百米左右有一个小山洞，我们向那边冲过去，在那里可以避免四面受敌。”
　　“蛇最喜欢山洞了，你朝那里走去不是自投罗网吗？”
　　“那只是一个很小的岩石山洞，最多只能容下两三个人，只要我在洞口守着，就没有蛇能攻进去了。”
　　燕悲乐早被蛇吓得没了主意，此时又没有别的办法，只好说：“好吧，但是这老虎怎么办？”
　　曹景明说：“这老虎既然懂人性，它应该明白我们的意图的，我们这就往东边冲过去。”
　　燕悲乐只好点点头说：“好吧。”说完，便拿出噬骨夺魂鞭，但是一双小手早已颤抖不已，如果伏朗在天之灵看到燕悲乐这模样，只怕气得又活过来了。
　　曹景明走在最前面，运足气一剑横扫出去，前面众蛇刹那间全倒了下来，曹景明见状立刻冲了进去。
　　燕悲乐一看到那些被曹景明击倒的蛇东一段西一段的躺在地上，还不停地动来动去，哪里还敢冲过去，急忙叫道：“喂喂，你能不能把地上那些蛇全打死透了？”
　　曹景明冲进了蛇阵里，见燕悲乐还没有冲进来，听到她这话不禁又好笑又好气，拿剑指着她的身后说：“没时间了，赶点过来，已经有很多蛇扑到你身后去了。”
　　燕悲乐一听，“呀”的尖叫一声跳了起来，拖起噬骨夺魂鞭便向着曹景明这里冲了进来，再也顾不上地上那些还有动弹的断蛇了。那老虎也紧跟在燕悲乐身后，有几条走得快的蛇窜了出来，都被那只老虎咬死了。
　　两条蟒蛇停在了一个高高的山坡上面，注视着下面的战场，犹如两个统筹的将军一样，而下面无数的蛇都向着两人一虎冲了上去，曹景明冲在最前面，不断地挥剑砍杀，但是众蛇前赴后继，任杀不完，蛇越来越近，曹景明已经顾不上身后了，无数的蛇都扑向了燕悲乐和老虎。
　　燕悲乐虽然害怕蛇，但是一想到被蛇爬满全身更是害怕，情急之下只好闭上眼睛胡乱挥起噬骨夺魂鞭，这时，噬骨夺魂鞭像是有灵性一样，在燕悲乐全身周围划出一个个圆圈，把燕悲乐团团围在里面，那些企图攻击燕悲乐的蛇还没有近到她的身边，便被噬骨夺魂鞭击中，掉在地上成了半点也动弹不得的死蛇。
　　曹景明在一旁看得也是暗暗惊叹不已，没想到燕悲乐的鞭法如此的好。而燕悲乐只管着闭上眼睛，哪里还知道外界发生了什么事？胡乱挥舞好一会儿好，也没有感觉得有蛇落在自己的身上，这才微微睁开眼睛，只见方圆十几米没有一条活蛇，在燕悲乐周围全是动弹不得的死蛇了，离燕悲乐最近的死蛇还冒着淡淡的绿烟，像是被烧焦了一样。
　　燕悲乐看到如此诡异的情景，哪知道凶手便是她自己？不解地问：“这是怎么回事？”
　　曹景明道：“我哪知道呀，要问就问你呀。”
　　“问我？”
　　“沙沙”之声又传了过来，四处的蛇又开始进行第二轮攻击，向着两人一虎拥了上来。曹景明看了一下，说道：“趁那些蛇还没有赶到，我们快走！”说完，便往前走去。
　　燕悲乐一看，顿时急了，叫道：“喂，等等我。”
　　曹景明停住了脚步，扭头看了燕悲乐一眼，只见燕悲乐还是静静地呆在那里，一动也不动，问道：“走呀，难道还想让蛇王请你吃饭不成？”
　　“你你能不能过来把这些蛇都移开？”
　　曹景明看了一下地上的死蛇，说：“这些都是死蛇，而且都是你杀的，你还怕它们干什么？”
　　燕悲乐瞪了曹景明一眼：“我就是怕。”说到这里，语气又软了起来，“好不好？”此时在燕悲乐身边周围，里里外外已经围了几层死蛇，连个落脚的地方都没有，燕悲乐自然不敢再踏脚出去。
　　曹景明无奈地直摇头，正欲向燕悲乐走过去，正在这时，无数各种各样的蛇突然涌到跟前，向着两人一虎扑了过去，曹景明心中一惊，再也顾不上燕悲乐，说道：“先解决这些蛇下说。”说着，便挥剑对着众蛇砍杀起来。
　　燕悲乐害怕不已，刚才怎么把这些蛇杀死的她还不知道，突然看到这么多的蛇又涌上来，顿时慌得没主意了：“怎么办，怎么办？”
　　正在这时，一声低沉吼声在身边响起，那只老虎低身俯在燕悲乐前面。
　　燕悲乐不知道那只老虎想干什么，想思索着怎么不让蛇触到她。那只老虎又低声吼了一声，听那吼声好像还有点怒火了。
　　燕悲乐被那吼声吸引回来，见老虎正在她面前弯下腰，也不明白它到底想干什么。
　　这时，那些蛇爬过同伴的尸体，向着燕悲乐扑了上来，眼前就在到了眼前，那只老虎又长啸一声，甚是怒火，站了起来把走在最前面的那几条蛇都咬死，然后又在燕悲乐前面弯下腰去。
　　燕悲乐试探性地问道：“你想让我骑？”
　　那老虎赞赏地点点头，一副孺子不可教也的表情。
　　燕悲乐大喜，也顾不上说句客套话了，立刻翻身骑上那老虎的身上，但是可能由于燕悲乐动作笨拙，又或许是老虎的毛皮太滑了，燕悲乐刚要爬到那老虎背上时，却被滑了下来，一屁股摔在地上，摔得四脚朝天。
　　那老虎鄙视地瞟了燕悲乐一眼，吼了一声。
　　燕悲乐摔倒在地，双手正触到一条死蛇，吓得连忙弹了起来，一下子便跳到老虎的后背上去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第231章山洞斗蛇形势凶 噬骨魔鞭再显威
更新时间2012-1-17 23:27:02  字数：3048

　燕悲乐骑上那白虎的背上，只见那白虎仰天长啸一声，众蛇莫不颤抖不已，不敢再上前。
　　老虎一跃而起，从曹景明头顶跃过，向着东的方向奔了过去。曹景明只感觉到一股风吹了过来，扭头一看，燕悲乐和那只老虎早已不见踪影，而前方却看到一个少女骑在一头高大的猛虎身上，正向向着东的方向奔去。曹景明知道那便是燕悲乐和那只白虎了，顿时大喜，祭起仙剑便跟了上去。
　　燕悲乐骑在老虎背上，只感觉四周树木不断地往后退，生怕掉了下去，紧紧地抱紧老虎的脖子。
　　那老虎只奔走一会儿，便到了一个山沟下面停了下来。曹景明御剑到了跟前，指着右边一个小山洞说道：“就在这里。”也不知道他是对那老虎说还是对燕悲乐说的话，但是那老虎却朝着曹景明指的小山洞走了过去。
　　老虎驮着燕悲乐风风火火地走到小山洞的洞口，燕悲乐只顾着紧抱着老虎的脖子，哪料到那个小山洞这么低矮，老虎刚走到山洞口时，燕悲乐便被山洞顶上撞到了头。
　　燕悲乐“哎呀”一声叫了起来从虎背上掉下来，埋怨老虎说道：“你这笨虎，这么低的山洞洞口也不看看，害得我撞到头了。”
　　那老虎好像听得懂燕悲乐的话一样，朝燕悲乐示威地低吼一声。如果还在十几分钟前，燕悲乐或许会怕那老虎，但是刚才老虎把她驮到这里时，燕悲乐便知道老虎不会伤害她的，便朝那老虎扮个鬼脸。
　　曹景明后退着堵在山洞洞口，听到燕悲乐埋怨老虎，笑道：“人家白虎大哥好心驮你过来，你反而责怪它？连我都看不过去了。”
　　老虎感激地朝曹景明低吼一声。
　　燕悲乐摸摸刚才被撞到的额头，打量一下这山洞，只见山洞也只有两米多深，四周全是光滑的岩石，暗想那些蛇也应该没法从岩石里钻出来吧，这时见曹景明正站在山洞洞口，心里也不那么害怕了，说：“这些蛇怎么这么怪？难道真的是有人训练的？”
　　曹景明也不答话，打量一下四周，正在这时，山洞对面突然出现了两个巨蛇头，正是那两条蟒蛇，紧接着，无数各种各样的蛇在周围出现，把小山洞围得水泄不通。
　　燕悲乐看到这情景，不禁倒吸一口冷气，曹景明也不禁往洞里后退了两步。山洞顶上的情形虽然曹景明和燕悲乐都没有看得到，但是看到四周这么多的蛇，猜想山洞上面也应该盘旋满各种蛇了吧。
　　燕悲乐颤抖地声音说着：“这些蛇怎么回事，难道我们跟它们有仇？为什么一定要把我们赶尽杀绝？”
　　曹景明看着四周停下来的蛇群，井然有序，就跟一个军队一样，心中也暗暗纳闷，说道：“这事有点蹊跷，这里的蛇好像都是受对面那两条蟒蛇指挥的。”
　　“对呀，听说过一山难容两虎，我还以为什么动物都不能有两个统帅，没想到蛇类还真的有两个统帅呀，还是老虎小气。”
　　那老虎听了低吼一声，前脚扒着地上的泥土向燕悲乐示威着，好像在说，胆敢说我们老虎的坏话？
　　燕悲乐白老虎一眼，道：“怎么，不服气？不服气你也叫你的老虎大军过来呀。”
　　山上的蛇类开始行动了，一步步向着山洞靠近，但是走在最前面的那些蛇只到离山洞两三米的地方便停了下来，犹豫着不肯再上前半步，好像惧怕什么似的。
　　各种各样，五颜六色的蛇都涌了上来，但是前面的蛇不敢上前，后面的便爬到前面的蛇上面涌向山洞，可是刚离山洞洞口两三米的时候却又都停了下来，没有一条蛇敢再靠前半步。如此多的蛇一下子全堵在山洞洞口，叠加起来足足有三十厘米高，燕悲乐看了全身起一阵鸡皮疙瘩，又后退了几步，紧紧靠在山洞岩石壁上。
　　曹景明见此情景也心中不解，正紧握着剑与蛇对峙着。他哪里知道原来这些蛇惧怕的都是因为他体内的钩蛇内丹。钩蛇万年的修行，早已是蛇中之王，那些蛇感觉到钩蛇的气息，哪里还敢靠前？
　　对面山上那两条蟒蛇好像也发现了山洞里的情景，发出一阵“嘶嘶”的声音，下面众蛇听了莫不心惊胆战，顿时全都朝着山洞涌了上去。
　　燕悲乐见状失声叫喊道：“蛇上来了！蛇上来了！”
　　曹景明看到这么多的蛇一齐涌上来，也慌了神，叫道：“我看到了，还愣在那里干嘛，帮忙呀！”说着，无数蛇涌到了跟前，张开蛇口就要咬，曹景明挥起宝剑就砍杀，那些张开的蛇头还没有伸到曹景明身边，便已身首异处。一时之间，断蛇满天乱飞，还有不少掉到了山洞后面，落到燕悲乐面前，燕悲乐惊叫一声，双眼紧闭。
　　曹景明挥砍一阵，小山洞洞口已堵满了一段段还能动弹的蛇的尸首。但是无数的蛇前赴后继，怎么砍也砍不完，曹景明砍了一阵手也酸痛了，就连那只白虎也走到前线跟蛇搏斗，但是燕悲乐却躲在后面不停尖叫，曹景明被燕悲乐的尖叫声吵得心烦意乱，只好大声叫道：“你再不过来帮忙，待会我们便被蛇的尸体活埋了。”
　　燕悲乐喊道：“那你就不能走到山洞外面砍杀吗？”
　　曹景明听了有点哭笑不得，说道：“你再不出来我便御剑走人了。”
　　燕悲乐听了这才睁开眼睛，可是一睁开眼睛，就看到面前散落着无数一小段一小段的蛇的尸首，又吓得尖叫跳了起来，这一跳才发现原来还没几段蛇就落在鞋上面。燕悲乐惊魂未定想找个落脚点，但是整个山洞都像被刻意铺了一层蛇的尸体一样，根本找不到一个落脚之处。
　　曹景明气喘吁吁，叫喊着：“你还在这里尖叫，待会躺在这里的便是你！”
　　燕悲乐“呀”的一声，挥起噬骨夺魂鞭乱打，顿时山洞阴风阵阵，鬼影重重，怪风从燕悲乐身边无故吹起，把洞里的蛇的尸体都吹到外面了，那些想扑进山洞里的蛇一条条也都被吹了出来。
　　曹景明吃惊地望着燕悲乐，想破了脑袋也想不明白刚才到底是怎么回事。不但曹景明想不明白，就连燕悲乐也想不明白这噬骨夺魂鞭怎么有时候威力这么多，有时候却被一条普通鞭子没什么两样。他们怎么知道噬骨夺魂鞭通过血祭，早已跟燕悲乐心意相通？以前燕悲乐修练时，噬骨夺魂鞭没有感受到主人的意念，这时燕悲乐因为害怕产生恐惧，噬骨夺魂鞭跟燕悲乐心意相联，产生了保护主人的欲望，那些被噬骨夺魂鞭吞噬的灵魂的鬼力都施展出来，噬骨夺魂鞭的威力也就变得强大了。
　　燕悲乐吃惊地望着那条白骨鞭子，怎么也想不透？难道这噬骨夺魂鞭的威力也跟《天龙八部》里的段誉的一阳指一样，时灵时不灵的？也太坑爹了吧？
　　曹景明说：“你使这鞭子好像很厉害呀，那还怕这些蛇？”
　　“我也不知道怎么回事？有时候这鞭子很厉害，有时候却一点威力也没有。”
　　曹景明“哦”的一声，也不再理睬，抬头朝对面那两条蟒蛇看去，只见那两条蟒蛇似乎也没有料到山洞里的人竟然还有如此神通一样。
　　燕悲乐问：“现在怎么办？再在这里待下去也不是办法，不如我骑着老虎，你御剑，咱一起回城去吧。”
　　话刚说完，那老虎便朝燕悲乐低吼一声，显然对燕悲乐这种临阵逃跑的人很是不满。
　　燕悲乐瞪了老虎一眼，说：“我们人类说话，你老虎别插嘴！”
　　曹景明看了四周的蛇一会儿，说：“只怕不好吧，这些蛇好像智商都跟人差不多，我们若是不查过明白，恐怕这些蛇也会袭击金乌市的。”
　　燕悲乐虽然也知道把危险带给金乌市里的百姓很不妥，但是天性怕蛇的她却也不愿意再待下去，如果不是蛇，换作是其它狼呀之类的动物，燕悲乐倒是没那么害怕。
　　正当两人不知如何是好时，这时天际划过几十道五颜六色的光芒，紧接着，数道紫色剑光在眼前亮过，一僧一道两人落到了对面两条蟒蛇身后。
　　燕悲乐定眼一看，原来那僧正是天影寺主持渡貅禅师，而那道人便是蓬莱派的清真子道长。燕悲乐大喜，急忙想开口提醒渡貅禅师和清真子道长，这时只看到对面那两条蟒蛇头部突然滑落，掉落在地，原来那两条蛇早就被渡貅禅师和清真子所击杀了。
　　四周的蛇见首领被杀，一时之间都四处逃窜，再也没空去理会燕悲乐他们了，不一会儿，漫山的蛇便逃得无影无踪。
　　燕悲乐和曹景明，还有那只老虎都从山洞里走了出来，燕悲乐喊道：“禅师，道长，我们在这里！”说着，便朝渡貅禅师和清真子道长走了过去。
　　渡貅和清真子看到燕悲乐他们，呵呵直笑，就在这时，又有数人僧人和道士落到了地面，站在渡貅和清真子身后。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第232章白虎情谊比父爱 小女淘气惹人怜
更新时间2012-1-18 23:10:39  字数：3170

　清真子说：“我们看到这里妖气很重便赶了过来，没想到在这里遇上你们。”
　　燕悲乐问：“妖气重？这里？”
　　渡貅这时注意到跟跟在燕悲乐身后有一只巨形白虎，吃惊地问：“这是？”
　　燕悲乐扭头一看，见那只白虎也跟了上来，当下得意地说：“这是我的座骑，怎么，帅吧？”
　　那白虎听了朝燕悲乐低吼一声。
　　燕悲乐气道：“好了好了，小气鬼，开下玩笑都不行？这是我的朋友，行了吧，我们看到它被那些蛇围攻，所以救了它，于是，我们便成了朋友。”
　　那白虎听了，这才静静地趴在地上。
　　渡貅和清真子惊奇地打量着这只白虎好一会儿，又不敢相信地相互看了对方一眼，这时才开口说道：“道长你看，这白虎是不是已经几百年的道行了？”
　　“应该是吧，看情形它还懂了人性，差不多就要到了通灵的境界。”
　　燕悲乐好奇地问道：“通灵？什么是通灵？”
　　清真子说：“通灵是指修行的动物能懂人事，能说人话。”
　　燕悲乐说：“能懂人事？这白虎它应该懂事了。”
　　清真子点点头：“应该是的，只是还没有到能说人话的地步。”
　　燕悲乐听了渡貅和清真子两人的话，不禁对那只白虎的好奇心又提了几分，打量起那只白虎起来，那白虎被这四人打量着，抬头挺胸，很高傲，很神气的样子。
　　燕悲乐忍不住伸手过去，要摸一下那白虎的头，谁知手还没有触到白虎，那白虎便怒吼一声，瞪了燕悲乐一眼。燕悲乐吓得连忙把手缩回来，扭头问道：“它怎么硬是不肯让我摸一摸它的头？”
　　渡貅笑道：“老虎为百兽之王，自然不是一般人能摸的，你能跟它走得如此亲近，也知足了。”
　　白虎听了赞赏地朝渡貅点点头，鄙视地看了燕悲乐一眼。
　　燕悲乐见那白虎的神气样，气得腮鼓鼓的，暗道，你神气什么，早知道这样，刚才在骑你的时候就趁机摸一把了。
　　清真子这时看到燕悲乐手中的那条噬骨夺魂鞭，问：“燕姑娘，你手中拿的是什么？”
　　燕悲乐把拿着噬骨夺魂鞭的那只手抬了起来，说：“哦，这叫噬骨夺魂鞭，是……”说到这里，燕悲乐突然想起伏朗说过，这些正道人士一向都视巫术为邪术，如果把我跟伏朗之间的事说出来，就算他们没有处置我，只怕又免不了一番说教，想到这里，燕悲乐便改口说道，“这是我一个朋友临终时送给我的。”
　　“朋友？什么朋友？”清真子立刻便问。
　　“就是，就是……”燕悲乐眼珠转得比走马灯还快，脑子里飞快地想着，突然机灵一动，说道，“那个朋友我也不太了解，我以前帮她的情人把一支发簪带给她，结果她便把她的武器送给我了，这个莫超林也可以作证。”燕悲乐生怕他们再问下去，只好把莫超林搬出来压阵，反正断章取义，的确是帮伏朗的情朗把一支发簪带给伏朗，也不怕他们问起。
　　果然，渡貅和清真子一听到莫超林，也不好再追问下去了，渡貅说：“燕姑娘，能把鞭子给老衲看一下吗？”
　　燕悲乐恭恭敬敬地把鞭子递给渡貅，渡貅神色凝重地双手接过，噬骨夺魂鞭刚一落到渡貅手中，渡貅便脸色一变，不敢妄下结论，便把噬骨夺魂鞭递给清真子。清真子刚一接过鞭子，也突然变了脸色，神情古怪。
　　渡貅问道：“道长，你可看出这鞭子是用什么做的？”
　　“如果贫道没有看错，这骨头应该就是妖兽蜚的骨头，而里面串起来的那鞭子，应该就是龙根。”
　　燕悲乐听了不由得暗暗惊叹，这两人果然不简单，一眼便能看出来了。
　　渡貅点头说道：“的确不错，到底是什么人，能有如此能耐，竟然能收集到这两件至宝？”
　　清真子说：“不单如此，而且这条鞭子也像被人施了法术，虽然贫道能感觉得里面鬼力惊人，但是一到贫道的手中，这鞭子却也能自己把浑身的鬼力隐藏起来，不简单，真是不简单。”
　　渡貅问道：“燕姑娘，你能使得动这鞭子吗？”
　　燕悲乐说：“我也不知道怎么回事，反正有时候怎么使也使不出威力来，但是有时候却好像威力很大。”
　　说到这里，曹景明插嘴说：“对了，刚才跟那些蛇相斗时，燕小姐闭上眼睛却把鞭子使得出神入化，那些蛇都还没有近到燕小姐的身便被击比了。”
　　渡貅和清真子听了面面相觑，百思不得其解，只好把鞭子还给燕悲乐。这才，他们才注意到曹景明，问道，“这位是？”
　　“哦，我都忘记了介绍。”燕悲乐一拍脑袋，分别指了指渡貅和清真子说，“这位是天影寺主持渡貅禅师，这位是蓬莱派的掌门清真子道长。”
　　曹景明一听，立刻严肃起敬：“晚辈曹景明见过两位。”
　　渡貅和清真子点了点头，惊讶地在曹景明身上打量起来，这两人都是当世高人，曹景明身上的能量波动，自然瞒不过他们两人。
　　燕悲乐说：“曹景明是玄武门聂门主的徒弟，后天过后，又跟聂门主是一家人了，这次两位过来，也应该是喝曹景明的喜酒的吧。”
　　渡貅和清真子一听，顿时吃惊不了：“原来你就是聂门主的未来侄女婿？”
　　曹景明腼腆地笑了笑。
　　清真子岔开话题说：“聂门主他一向可好？”
　　曹景明说：“回道长的话，师父他老人家很好。”
　　清真子说：“哦，自从哪日天影寺一别后，我就没有见过聂门主了。”
　　曹景明说：“家师也常常念到两位，不如两位就请跟晚辈一起回玄武门吧。”
　　渡貅和清真子呵呵直笑，渡貅说：“老衲跟清真子道长来到金乌，按理说是应该上玄武门拜访聂门主的，但是后天便是你的大喜日子，想必玄武门现在一定很忙，我们就不上门打扰了，后天再过去喝你们的喜酒。”说着，便对燕悲乐说，“听说你现在是斧头帮的帮主了，能否安排老衲跟清真子道长等人的住宿？”
　　燕悲乐俏脸一红，腼腆地说：“我也是被人逼的，如果你们不嫌弃我们那些人是粗野之人，当然欢迎。”
　　渡貅和清真子听了哈哈大笑，笑得燕悲乐都不好意思了。过了一会儿，清真子才说：“曹景明，不如你先回玄武门吧，我们就跟燕姑娘回斧头帮，顺便告诉一下聂门主，我们后天再去祝贺。”
　　曹景明只好作揖道：“那好吧，晚辈先行告辞。”说完，转身离去。
　　等曹景明的身影完全消失了，清真子才说：“燕姑娘，你手中的那条鞭子鬼力非常强大，若是强行使用，只怕会把你自身的灵力耗尽，如果不到万不得已的情况，希望你尽量不要使用。”
　　渡貅也点点头说：“的确如此，妖兽蜚的骨头和龙根，都不是凡人所能掌控的。”
　　燕悲乐说：“好，谢谢两位，我记住了。哦对了，听莫超林，这次是以喝喜酒的名义请各大门派前来，但是实际上却是商议消灭无心魔，你们就来这么二十多人？”
　　渡貅和清真子相视而说，清真子说：“天影，蓬莱，还有蜀山三大门派派中弟子已来了大半，分别在金乌市辖的各个镇上住上，只要无心魔在金乌一有什么风吹草动，他们便能很快赶到了。只是娥眉派……”说到这里，清真子便停了下来。
　　燕悲乐自然知道娥眉派的定俏师太及门下弟子早就到了玄武门，但是燕悲乐却不知道自从定俏师太做了娥眉派的掌门，娥眉派的实力便一落千丈。神州大地的五大门派，蜀山、天影寺、蓬莱、娥眉、玄武门的建派都镇压着一方的妖兽，只要有一方实力降下去，那一方的妖兽气息便会强盛起来，如此娥眉管辖一带的妖气越来越重，蜀山，天影寺还有蓬莱三派都不禁暗暗担忧。
　　燕悲乐说：“那就好，那我们先回金乌吧，我给你们接风洗尘。”
　　清真子呵呵笑道：“不急不急，我们先去见一个人。”
　　燕悲乐奇道：“见一个人？谁呀？”
　　清真子卖个关子说：“去了你便知道。”
　　燕悲乐好奇心本来就很重，这时听到清真子说得这么神秘，便说：“那好，走吧。”说到这里，突然想起那只白虎，看了白虎一眼，说，“这白虎怎么办？”
　　清真子说：“如果它想跟去就带它去吧，如果它想回去修练便由它去吧。”
　　燕悲乐点点头：“好吧。”看了那白虎一眼，好像多年的老朋友一起，如果白虎就这么离开了，心中又舍不得。
　　渡貅和清真子两人转身往东走去，燕悲乐和他们身后那二十来人也跟在后面。走了几步，燕悲乐转身看一下那白虎，只见那白虎也一步一步跟在自己后面，燕悲乐心中一喜，走到白虎身旁，说道：“你也想跟我们一起去？”
　　那白虎点点虎头。
　　燕悲乐见状更是大喜，说道：“太好了，不如你驮我去吧。”
　　那白虎低吼一声，好像很不乐意，可能它在想，原来你听到我跟去这么高兴，是因为想要我驮的。
　　燕悲乐也不顾那白虎是否愿意，便要爬到那白虎的背上，那白虎看着燕悲乐就跟看着自己淘气的女儿一样，无可奈何地弯下腰，让燕悲乐爬了上去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第233章兵临城下群狼会 天降援兵退狼群
更新时间2012-1-19 11:52:03  字数：3115

　那白虎好像知道他们要去哪里一样，快速奔跑在最前面，燕悲乐坐在白虎后背上，看着两旁的树林不停地倒退，身后渡貅和清真子带着二十来外弟子疾走如飞，燕悲乐叫道：“你跑这么快，你知道我们要去哪里吗？”
　　燕悲乐自然是问那只白虎，也没有想到白虎根本就不会说话，只顾在前面奔走着，而后面的众人却也紧跟在后面，并没有出言叫住白虎，燕悲乐不禁暗暗稀奇，心想，难道这白虎还能揣测人的心意？成了精的老虎就是不一样。
　　一人一虎走在最前面，后面跟着二十来人快速奔走着，不一会儿，便到了一间小屋前，白虎停了下来，而燕悲乐却还是坐在白虎背上，疑惑地看了看眼前的屋子，又看看身后众人，这时众人才赶到，燕悲乐问道：“是这里吗？”
　　清真子说：“就是这里。”
　　燕悲乐“哦”的一声，还是没有从白虎背上下来，好像还没有坐过瘾一样。这时听到屋子里面有一阵细微的响起，不一会儿，便看到从屋里走出了一个人。燕悲乐定眼一看，那人正是聂琦。
　　燕悲乐惊讶地喊道：“聂长老！”
　　聂琦从屋里刚走出来，看到一妙龄少女坐在一头白虎身上，可能是聂琦老眼昏花吧，便微微眯上眼睛仔细一看，这才看清楚原来是燕悲乐，失声笑了起来：“呵呵，原来是你这鬼丫头，怎么欺负起我们家里的傲虎来了？”
　　燕悲乐争辩道：“这是哪跟哪呀，我连你们家的什么傲虎长得什么样都不知道，怎么会欺负他呢？”
　　话刚说完，那白虎低吼了一声。聂琦呵呵直笑，说：“你看，它都说你了。”聂琦笑着走了出来，伸出手拍了拍那白虎的脑袋。
　　燕悲乐惊讶地看着聂琦轻轻拍打着白虎的脑袋，只见那白虎不但没有反抗，反而很顺从地低下头去任由聂琦拍着，燕悲乐一双大眼睛不禁不停地眨着：“怎么，怎么它不肯让我摸，反而能让你摸？”
　　聂琦呵呵直笑：“丫头，还说不认识它吗？你都骑了它这么久了。”
　　燕悲乐这才醒悟过来，原来这白虎就是聂琦口中的傲虎？傲虎好像感受得到燕悲乐的吃惊，高傲地仰起头，显然对这么低智商的很不屑解释什么。
　　燕悲乐见状心中隐隐有气，你神气什么？为什么能让聂长老摸你的头，就不能让我摸一把？哼，你不能我摸我偏摸！燕悲乐如此心中一想，便恶作剧地笑了一笑，朝白虎头部慢慢伸手过去，可傲虎好像背后长眼一样，燕悲乐的手还没有伸到，傲虎突然长啸一声，前脚弹起，后脚站立起来，燕悲乐一时无力可支，“扑通”一声从虎背上掉了下来，“哎哟”一声叫了起来，幸好地上都是草地，不然可摔痛了。
　　其他人见状都哈哈大笑起来，而傲虎却鄙视地瞟了燕悲乐一眼，丝毫没有一点内疚之意。
　　燕悲乐红着脸爬了起来，一半是由于尴尬，一半是被傲虎气的。但是此时也拿傲虎没有办法，只好作罢。
　　聂琦和渡貅、清真子两人分别打了招呼，便招呼着众人进屋，聂琦边走边说：“傲虎呢，原来是一个在山上修练的老虎，已有数百年的道行了，有一天我到山上去偶然遇到它被几个懂得法术的攻击，我便出手相救，也没想过要傲虎报答，谁知傲虎却非常感恩，便跟着我回来了，我见它如此懂人性，便把它留在身边，取名为傲虎。”
　　渡貅和清真子听了连连点头，渡貅说：“现在不少人在修仙道路上都选择捷径，想通过猎杀其它有点道行的生物，获取其内丹，想一步登天，却没想到一旦走上这路，便已进入了魔道，跟妖魔没什么区别了。”
　　燕悲乐听了聂琦的话，不禁多看傲虎几眼，心想，没想到这么一只老虎还懂得感恩图报，不知比世上多少人强多了。
　　燕悲乐说：“哦对了，傲虎在这里是不是很多仇家，我今天能遇上它时，也是看到它被很多蛇围攻，我们这才出手相救。”
　　聂琦叹口气说道：“唉，这也只是仅仅两个月之内的事，这两个月内，金乌城外乌烟瘴气，妖魔横生，四周的动物都被妖气所侵蚀，甚至还有不少来自其它地方的动物，这些生物虽然种类繁多，但是被妖气侵蚀后，却也不自相残杀，好像受到什么人领导一样，只是那些躲藏在深山里修行的生物，因为它们身上都具有数百年的道行，所以妖气很难侵蚀，如此一来，那些被妖气侵蚀的生物便集体向那些没有被妖气侵蚀的生物开战了，大概傲虎也是出去时被发现，所以才会招来妖物的围攻。”
　　燕悲乐倒吸一口冷气，自己躲在金乌市里，没想到郊外竟然是如此光景。
　　渡貅问道：“聂长老，你可曾发现这些妖气都是什么妖孽所为？”
　　聂琦说：“这个老夫也不清楚，我曾经想弄明白，但是没有玄武门的祭天坛，我也无计可施呀，唉……”
　　燕悲乐突然想起了那天在玄武洞里的事，说道：“哦，对了，前些日子，我跟莫超林，邓天元师兄三人在玄武洞外看到很多鬼灵，漫山遍野的，也不知道那鬼灵到底是来自什么地方。”
　　聂琦，渡貅还有清真子三人听了都吃了一惊：“鬼灵？”
　　燕悲乐点点头：“是的，有天上飞的，有地上走的，长得各种各样，我也不知道他们是鬼灵，只是听莫超林和邓天元师兄说的而已，后来我们也不敢再逗留，便逃跑了。”
　　三人听了脸上忍不住露出无可奈何的笑容，这些人都是当世高人，就算真的遇上强敌也不会因为怕死逃跑，有时候为了避免无所谓的牺牲，最多也只是暂时撤退，但是在燕悲乐口中却成了逃跑，如果让蜀山派那些长老们听到，他们的掌门暂时的撤退竟然被这小丫头说成了逃跑，不知有何感想。
　　聂琦说：“那天晚上我也感觉出来了，玄武洞那边的确出现很强的鬼力，只是我一直不明白人间哪里来的这么多鬼灵，我想去探个究竟，谁知刚赶到金乌市时，那么强大的鬼力竟然突然消失得无影无踪了。”
　　清真子问：“燕姑娘，听说你们在金乌曾经杀了罗刹女，是吗？”
　　燕悲乐点点头说：“是的，那是她来找我们的，我们也是迫不得已。”
　　清真子说：“如果是这样，那就对了，虽然三界内的鬼灵都归冥王管，但是鬼界外围的孤魂野鬼一直都是由火图鬼王所管，火图鬼王死后，他的妹妹罗刹女便接管鬼界外围，如今罗刹女也死了，以无心魔的实力，接管鬼界外围应该不是什么难事。如此一来，那些鬼灵便可以在阴阳两界走动了。”
　　聂琦说道：“如果真的如道长所说的，那么无心魔所修练的黑暗大法应该也快成功了。”
　　“黑暗大法？那是什么？”燕悲乐好奇地问道。
　　聂琦解释说：“黑暗大法是妖或魔修练的一门法术，这法术专门是用来应付蜀山派的雷动九天的。蜀山派的雷动九天一旦使出来，神州大地所有的妖魔鬼怪都会被击倒，但是如果妖魔事先能进入凡人体内，却能避过一劫，只是妖魔由妖体或魔体进入凡夫俗子的凡体里，自身所修练的法术必定受到很大的限制，这个黑暗大法便是让妖魔能把人的凡体跟他的魔体完全融合在一起，既能让他所修练的魔功不受限制，又不被蜀山派的雷动九天所伤害。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来是这样，那么说来，蜀山派的雷动九天一定很厉害吧。谁见识过了？”
　　渡貅笑道：“雷动九天是禁术，不到万不得已，是不能随便使用的，而且也要集合神州五大门派里的五大宝镜在一起才能施展，几千年来都没有人施展过，老衲等人自然没有见识过。”
　　清真子说：“听蜀山派莫掌门说无心魔的魔体就在玄武洞，如果我们能赶在无心魔把黑暗大法修练成之前毁了他的魔体，便不必使用禁术雷动九天了。”
　　渡貅长叹一声说：“唉，只可惜如今玄武门门主聂海达也入了魔道，也不知道聂门主能否能以大局为重，跟我们站在一边。”
　　聂琦说：“这个老夫倒是不担心，聂海达胸襟小，无心魔杀了他的爱子，这个仇他一定会记在心里的，我最担心的是娥眉一派。娥眉派到玄武门已有两个月之久，娥眉派掌门定俏师太虽然争强好胜，但是胆小怕事，依聂海达的性格，他很难容忍比他强的人住在他眼皮底下，如此一来，只怕娥眉派威风扫地，今后再也没有在神州大地上立足了，神州五大门派只怕剩下四派了。”
　　渡貅听了直念“阿弥陀佛”，清真子无可奈何地叹了一口气，而燕悲乐初时听到聂琦的话不禁感得十分解气，但是一想到娥眉派好歹也是师父定容师太的一番心血，不免得一阵伤感。
　　正在这时，屋外突然传来一声极其绵长的狼嚎之声，紧接着，屋里众人都能感觉到一股浓烈的血腥味扑鼻而来，众人不禁大吃一惊。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第234章兵临城下群狼会 天降援兵退狼群
更新时间2012-1-19 23:31:20  字数：2961

　燕悲乐吃惊地问：“这地方有狼？”
　　聂琦摇摇头：“这事恐怕不是那么简单。”说着，便走了出去。
　　傲虎发出一声警惕低沉的长啸声，好像在警告外面那些野狼一样，见聂琦走了出去，也跟在后面走出去。
　　一行人走出屋子，遥望过去，只见远处无数的野狼来回走动着，把整个屋子团团包围住，但是就是不靠近屋子。
　　燕悲乐一下子看到那么多的狼，特别是那些狼来回走动都井然有序，好像受到过严格的训练一样，不禁心里发毛了，把手伸进布袋里紧紧的握住噬骨夺魂鞭。
　　渡貅看得眉头都皱了起来，自言自语道：“好强的妖气！”
　　清真子说：“如果贫道没有看错，这些应该都是草原来的狼群，没想到北方一带竟然被妖气侵蚀得如此厉害。”
　　聂琦说：“这些草原狼很狡猾，想把我们拖到天黑再袭击我们。”
　　清真子说：“不错，我们得想办法离开这里，天一黑群狼便占尽了优势。”
　　聂琦说：“它们是冲着傲虎来的，傲虎为百兽之王，这里附近一带的动物多多少少都受到傲虎王者之气影响，妖气难以侵蚀，所以它们便要对傲虎下手，我们要保护傲虎不受群狼所害。”
　　渡貅道：“这样吧，离这里最近的小镇名叫石板镇，蜀山派玄震和玄明两位长老及蜀山众弟子都已到了石板镇，叫两位弟子前请蜀山众人过来，我们暂时先拖住这里的群狼。”
　　清真子说：“为今之计，也只好如此了。”
　　渡貅便吩咐身边两位弟子，那两名弟子领命后便御剑前去。
　　群狼好像发现了他们去搬救兵一样，只听到一声嚎叫声，群狼沸腾，纷纷朝着屋子走了过来。
　　众人见状节节后退，回到屋子里，燕悲乐正想打一个坚固一点的房间藏好，这时才发现每个房间的窗户都只是用木板挡住而已，根本就没有什么铁支挡住，燕悲乐暗暗骂道，这个聂长老也太抠门了，怎么也不花点钱装个铁窗？
　　傲虎站在屋门口，朝着众狼低吼一声，在群狼中引起了不少的沸动，好像对傲虎有点畏惧似的。
　　这时，那个辽嘹长的嚎叫声又响了起来，群狼听了又继续向着屋子走了过来。
　　燕悲乐四处张望着想看看那个发号施令的狼王，但是看了半天，却怎么也看不到那狼王，便闭上眼睛，运起巫术的预测能力探测一下，一个景象出现在脑海中，只见一头样子看似很普通，但是尾巴却有一撮白毛的狼正蹲在小屋背后的一个小山坡上面。
　　看到群狼就在眼前，最近的离众人只有十多米，众人看到群狼那幽幽的眼睛，都不禁倒吸一口冷气，这里都是出类拔萃的人物，但是看到这么多的狼，一个个都心中发毛，心中都没了底。
　　渡貅吩咐身边几个天影寺弟子待会要保护好燕悲乐，燕悲乐听了也不敢推迟，但是也伸手进布袋里把噬骨夺魂鞭“唰”的一声抽了出来，这种时候，能保护自己的说不定就只有自己一人。
　　聂琦第一次看到噬骨夺魂鞭，只见那鞭子在燕悲乐的手中，发出阵阵淡淡的绿烟，显得十分诡异，再看燕悲乐也紧张得双手颤抖，怎么看也不像是运起法力摧动的样子，但是噬骨夺魂鞭却好像有灵性一样，发出强烈的鬼力，就连最近的那些狼看了也不禁害怕得后退几步。
　　此时大敌当前，聂琦也不好问什么，只好把注意力放在那些狼的身上了。
　　突然一声嘹长的嚎叫声响起，犹如吹了冲锋号一样，群狼听了都发出一声低沉的嚎叫声，一起向着众人扑了过来。
　　燕悲乐的心“扑扑”直跳，看准那个奔在最前面的狼，一鞭便挥了过去，也不知道打中没打中那只狼，噬骨夺魂鞭便已挥了回来，燕悲乐定眼一看，地上早已躺着一个死狼，四脚僵硬，全身冒着绿烟。
　　燕悲乐还没有来得及想明白这到底是怎么一回事，后面的狼便已扑了来到。燕悲乐只好胡乱挥舞起噬骨夺魂鞭，噬骨夺魂鞭在燕悲乐周围划出了无数的圈圈，把燕悲乐全身上下围得水泄不通，那些狼还没有触到燕悲乐，便被这无数的圈圈击倒在地，四肢僵硬，全身冒着绿烟。
　　噬骨夺魂鞭挥舞着，好像根本不受人的控制一样，拼命保护着主人不受一点伤害，燕悲乐闭上眼睛也不知道发生了什么事，挥舞了好一阵，还没有看到一头狼扑过来，燕悲乐这才睁开眼睛，这一睁开眼睛一看，只见地上全是狼的尸体，而其他人跟傲虎还在一旁跟着群狼血战呢。
　　燕悲乐这一分神，背后便有两头狼扑了过来，这时，傲虎突然纵身跃起，向着燕悲乐的头顶跳了过去，燕悲乐不知道发生了什么事，还吓了一大跳，差点就把噬骨夺魂鞭扔到地上了，就在这时，背后响起了一声凄惨的惨叫声，燕悲乐转身一看，只见傲虎一口便咬死了一头狼，而另一头狼却被傲虎前爪扑倒在地，傲虎正扑了上去，张口便要咬，就要这时候，又有数头狼向着傲虎扑了上来，燕悲乐娇喝一声，扬起噬骨夺魂鞭直挥出去，“啪啪”数声，正击在那数头狼的身上，把那数头狼同时击毙。
　　燕悲乐突然看到自己这么神勇，连她自己都不敢相信了，拿着噬骨夺魂鞭发愣地看着，傲虎咬死那头狼后朝燕悲乐怒吼一声，好像责怪燕悲乐战场上分神一样。燕悲乐被傲虎这么一吓，回神过来，朝着傲虎说道：“你牛什么呀，刚才你救了我，我也刚刚救了你，咱俩谁也不歉谁的了。”
　　傲虎无可奈何地摇摇头，再也不管燕悲乐了，又投入了新的战斗之中。
　　经过刚才一击，燕悲乐终于知道了那噬骨夺魂鞭的厉害，便挥起噬骨夺魂鞭朝着众狼击去。
　　噬骨夺魂鞭是由妖兽蜚的骨头抽制，妖兽蜚是出了名的瘟神，行水则竭，行草则死，见则天下大疫，那些狼虽然受妖气受侵，但是毕竟是没有修练过的狼，哪里经得起这种带着妖气的瘟疫，因此那些狼被噬骨夺魂鞭击中一个便倒一个，燕悲乐如同打苍蝇一样不一会儿便击杀了不少狼。
　　但是，绵绵不断的狼不断地涌了上来，众人打杀了一阵手都酸痛，而且这么多的狼扑过来，稍微大意便会被咬伤，如此精神紧绷之下，众人便已累得不行了。
　　清真子道：“如此下去不能办法，看看有没有办法杀掉狼王。”
　　渡貅道：“只是我们连狼王躲在哪里都不知道。”
　　燕悲乐连忙说：“狼王应该就在屋子背后的小山坡上。”
　　渡貅道：“那好，我们现在就向着背后的小山坡前去。”说着，众人且战且向着小屋背后移了过去，无数的狼扑到屋子的窗户，从屋子里跳了出来，直向着众人扑过去。
　　众人刚走到小屋背后，果然看到小山坡上蹲着一匹白尾狼，那正是狼王。
　　清真子道：“贫道去杀那狼王。”说着，便提气冲了出去，踏在众狼头上直向狼王奔了过去。
　　那狼王好像发现了清真子的意图，等清真子刚要扑到跟前时，狼王嚎叫一声，正在这时，众山坡下面突然凭空跃起无数匹狼，直向着清真子扑了过去，清真子身在半空，见状大吃一惊，挥剑砍杀，刚击杀扑到最前面的数狼后，后面又有无数的狼扑了上来，把清真子压下了地面，再看了狼王，早已不知所踪。
　　在山坡脚下的众人看得清清楚楚，不禁暗暗骂那只狼王狡猾。见那只狼王已走到另一个山坡之山，而清真子却被无数的狼困住，众人不禁担心不已。
　　正在这时，突然一声大叫声响了起来：“贫道来也！”话还没有说完，只见无数道光芒从天而降，其中一道直向地面那狼王划了过去，众人还没有明白怎么回事，那狼王便已被一剑穿身而过，而站在狼王背后的正是蜀山派长老玄震。
　　玄震踢起狼王的尸体，重重地落在了地上，群狼听了顿时失去了斗志，再也顾不上攻击了，四处逃散，不一会儿，原来还漫山遍野的狼群便已消失得无影无踪。
　　渡貅双手合十念道：“阿弥陀佛！”
　　燕悲乐见刚才玄震从天而降击杀狼王那招，使得威风凛凛，跟天神一般，不禁暗暗佩服不已，迎了上去，笑道：“你们终于来了。”
　　玄震虽然是蜀山派长老，但是性格耿直，说话一向都是直来直去的，时不时还来个网络词语等等，对那些什么礼法之类的更是深痛恶绝，因此深得后生晚辈的心，见燕悲乐蹦蹦跳跳地走过来，笑道：“怎么，贫道没有打扰你们打怪升级吧？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第235章时代变化重改革 人在发展谋前途
更新时间2012-2-5 23:45:46  字数：3049

　玄震笑道：“怎么，贫道没有打扰你们打怪升级吧？”
　　燕悲乐“扑哧”一笑，说：“你说呢，我们杀那些小怪杀得这么辛苦，你可好，刚一来到捡个现成了，把BOSS给拿走了，快说，爆了什么极品装备？”
　　玄震哈哈大笑，说：“你手中拿的那件可也是一件极品装备呀。”
　　燕悲乐拿着的便是噬骨夺魂鞭，见玄震若无其事地说着，也只好把跟渡貅清真子他们说的鬼话再次跟玄震和聂琦等人说起了。
　　玄震把噬骨夺魂拿到手里看了个遍，又递给身边的玄明，最后说道：“这鞭子虽然威力很强，但是你修为还不够，勉强使用起来，必定对身段有所伤害，以后不到万不得已的情况，还是不要使用了。”
　　燕悲乐点头说道：“我知道了，刚才渡貅禅师和清真子道长都已经说过了。”
　　玄明这才把噬骨夺魂鞭递还给燕悲乐，对聂琦说：“聂长老，这金乌市只怕再也没有以前的平静日子了，不如就跟我们先到小镇上去住一段时间，等事情了啦再回去吧。”
　　清真子道：“是呀，聂长老，刚才的事你也看到了，先是蛇群，再是狼群，下个是什么也说不清楚了，还是先跟玄明道长他们回小镇住一段时间吧。”
　　聂琦看了傲虎一眼，摸了摸虎头老泪横飞说道：“没想到我聂琦到老了还要这么奔波。”傲虎懂事的低吼一声，静静地依在聂琦身边。
　　玄震说：“那好，玄明师弟，你和众弟子跟聂长老先回小镇，我跟渡貅禅师、清真子道长先回金乌。”说着，便笑着对燕悲乐说，“听说你现在是什么斧头帮的帮主，我们三个去你那里打扰一阵，行吗？”
　　燕悲乐脸一红，腼腆地笑了：“如果你们看得惯我们道上的人的行事作风，那也无所谓呀。”
　　众人听了哈哈大笑。
　　燕悲乐依依不舍地走到傲虎旁边，来回摸了摸傲虎的后背，看样子倒不像是对傲不舍，反而是对傲虎的后背不舍。
　　傲虎扭头朝燕悲乐吼了一声，燕悲乐自然知道它是装腔作势，根本不会伤害自己的，便白了它一眼，继续摸着它的后背。
　　聂琦笑道：“燕姑娘舍不得傲虎？”
　　燕悲乐点点头。
　　聂琦哈哈大笑：“看得出来傲虎也挺喜欢你的，只可惜傲虎不太喜欢热闹，否则叫它跟你回金乌也不是什么问题。”
　　燕悲乐一听到聂琦肯让傲虎跟自己回金乌，顿时大喜，道：“聂长老，你说肯让傲虎跟我回去？可不能骗我哦。”
　　聂琦大笑道：“如果你能叫得住它跟你回去，老夫也无话可说。”
　　燕悲乐大喜，立刻摆出一副温柔的态度对傲虎说道：“傲虎呀傲虎，你跟我回金乌好不好？我给你买很多好吃的，朱古力呀汉堡包呀等等，你喜欢吃什么我都买给你吃。”
　　傲虎听了直摇头，向前走了几步，好像想跟燕悲乐划清界线一样。
　　燕悲乐见状大怒，你不想跟我回去就算了，用得着这么侮辱我吗？
　　众人见燕悲我气得腮帮都鼓鼓的，忍不住哈哈大笑。聂琦说：“燕姑娘，不是傲虎不喜欢你，只是它不喜欢都市里的生活，你什么时候远离了都市的烦杂，傲虎就什么时候跟你形影不离了。”
　　燕悲乐气鼓鼓的说：“那好吧，等忙完这一阵我再来看这只骄傲的白虎。”
　　渡貅道：“天色也不早了，我们走吧。”
　　众人相互道了别，燕悲乐，渡貅，清真子，玄震四人向着金乌方向走去，其余众人朝石板镇方向走去。
　　燕悲乐四人走路朝金乌市区方向走去，太阳落山了四人才到达金乌市外，燕悲乐早已通知斧头帮里一个司机开着车在市区外面等候着，一行四人上了车，便朝国际大厦方向开去。
　　四人回到了斧头帮，莫超林和邓天元已在门口等着，四人下了车，打了招呼，燕悲乐便叫来了人，把渡貅，清真子还有玄震三人的住处都安排好。
　　燕悲乐忙活了一天，都累坏了，回到客厅沙发上，直挺挺地把自己摔到沙发上，闭目养神。
　　不知过了多久，突然传来一阵刻意放慢的脚步声，燕悲乐也不睁开眼睛，这时听到一个很小声的声音在耳边响起：“老大……老大……”
　　燕悲乐微微睁开眼睛，看到姚阿遥正微弯着腰站在前面，说：“姚先生，有什么事吗？”
　　姚阿遥递过来一份文件，说：“老大，这是咱斧头帮刚开的五个酒店，都是主打商业豪华的酒店，所要花费的费用全都记在了里面，刚开始一个月要用帮里的资金周转，现在一切都已进了轨道，请老大过目。”
　　燕悲乐推开那份方件，说：“姚先生，以后帮里所有商业性的决策你自己决定便可以了，不必来请示我，只要是不违法的，你想干什么都行。”
　　姚阿遥应了一声，把文件收了回来：“哦，好的。”
　　“对了，我把以前那些地下妓院和地下赌场都撤销了，帮里的兄弟有没有意见？”
　　“一开始有一些兄弟有点想不通，但是现在酒店里的事务都已进了轨道，他们都称赞老大你的决策英明呢。”姚阿遥说着，便朝燕悲乐翅起一个大拇指。
　　燕悲乐听到被人称赞，心中美滋滋的，一脸掩盖不住的喜悦，说：“还有说不清说不楚这两兄弟，还有苏佑和那个阿三的伤如何了？”
　　“说不清说不楚两兄弟没事了，但是上次伤到了筋骨，现在还不能出院。苏佑和阿三只是受了惊吓，现在已经恢复了正常，苏佑我把他安排到国际大厦里工作了，阿三却只是给他一点钱，实在找不出什么合适的活给他。”
　　“哦，好，那你叫说不清说不楚他们好好养伤，别担心帮里的事，还有，他们两兄弟静不下来，有空你多叫些会说话的人去陪陪他们。”
　　“好的，老大。”
　　“还有，你下去帮我准备三份礼物，后天到玄武门喝喜酒的，不能太贵，但是要体面一点的。”
　　姚阿遥一愣：“三份？”
　　“是呀，莫超林的蜀山派一份，清真子道长的蓬莱仙岛一份，渡貅的天影寺了份，共三份。”
　　“老大你不是也要去吗？”
　　“哦对了！”燕悲乐一拍自己的脑袋，说，“差点把我自己的给忘记了，给我准备四份。”
　　姚阿遥笑着应了一声，暗道，你不是差点忘了，而是已经忘了。
　　燕悲乐又说：“苏佑现在在国际大厦里吗？”
　　“在，老大，要不要我去叫他过来？”
　　“好，你先出去忙你的吧，顺便把苏佑叫过来。”
　　“好的，那我就先出去了。”姚阿遥见燕悲乐点点头，这才徐徐退下。
　　燕悲乐又闭目养神，不一会儿，听到一个轻微的脚步声，燕悲乐知道是苏佑来了，便睁开眼睛，只见苏佑小心翼翼地走了进来，生怕打扰了燕悲乐的清梦一样，这时苏佑见到燕悲乐睁开眼睛，便笑着迎了上来，道：“老大你睡醒了。”
　　燕悲乐笑着点点头，问一下当天在玄武洞里的事，原来那天苏佑和阿三刚进到玄武洞，像看到了那两个虎头人身的妖怪，结果吓得逃了出来，至于洞里有什么情况，却一概不知。
　　燕悲乐已知道了洞里的一切，安慰几句苏佑，便让出去了。苏佑进来之前满以为燕悲乐会因为他办事不力责骂他一番，没想到燕悲乐还这么和蔼可亲，不禁大为感动，又发表一番惊天地，泣鬼神的拍马屁的话，只可惜燕悲乐实在太累了，不然就燕悲乐明知苏佑是拍自己的马屁，燕悲乐还愿意听下去。
　　燕悲乐把噬骨夺魂鞭收好，渡貅，清真子还有玄震他们的话让燕悲乐不得不相信这噬骨夺魂鞭真的会对自己的健康有伤害。虽然噬骨夺魂鞭的威力很强大，但是如果要用自己的健康来作交换，燕悲乐可是一千个一万个不愿意。
　　燕悲乐每天清晨都修练娥眉派的道法，晚上便关起房门研究伏朗留下的巫术，很快，两天的时间便已过去，到了曹景明娶妻的那天了。
　　这天，燕悲乐带着斧头帮五虎将，莫超林，玄震，邓天元，渡貅带着两名弟子，清真子也带着两名弟子，一行人坐着燕悲乐提供的小车向着玄武门方向开去。
　　玄武门里里外外张灯结彩，喜庆洋洋，聂海达的大儿子聂胜早已在门口迎着来往的客人，聂胜一看到燕悲乐一行人过来，便笑着迎了上去，先是对燕悲乐的美貌赞美一番，然后才请众人入内。要不是燕悲乐早知道聂胜的为人，燕悲乐说不定还误以为聂胜是一个热情好客之人呢。
　　聂海达穿着一身传统的中国服饰，笑意盈盈，颇有一派宗师的风范。而娥眉派的定俏师太及娥眉派众女弟子也站在聂海达身后，但是脸色憔悴，神情古怪，笑得很勉强，好像害怕什么人似的，见了蜀山，天影寺，蓬莱派三派的掌门人到来，也只是勉强挤出一丝笑容，算是打了招呼。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第236章玄武门里遇故人 酒席之中遇痞子
更新时间2012-2-6 10:55:25  字数：3053

　燕悲乐暗暗纳闷，以定俏师太的性格，这种场面她早就在各大门派面前多多少少出点风头了，怎么今天这么规矩了？
　　渡貅，清真子两人见状也暗暗纳闷，上前跟定俏师太打了声招呼，但是定俏师太却只是微笑着点了点头，说起一两句礼节性的话而已。渡貅，清真子两人没能探出个所以然来，只好退到客座上去了。
　　玄震心中还气定俏师太当初气走蜀山派前掌门玄空，路过定俏师太前面时重重地“哼”了一声，甩袖走过，坐在客厅上，倒是莫超林客客气气地跟定俏师太打了声招呼。
　　如今大多数人都喜欢西式婚礼，但是玄武门聂家这古老的家族办的还是中国古老的婚礼。曹景明和新娘子两人穿着大红褂子徐徐走了上来，燕悲乐看曹景明那脸色，一脸死气沉沉的样子，这哪是成亲呀，分明就是上刑场。
　　一场古老的仪式结束后，众宾客便在玄武门大吃大喝，燕悲乐见那些宾客都是大老爷们，唯独她自己一个妙龄少女，也不好意思和他们在一起，随便喝了一点便找个借口在玄武门里面遛达了。
　　玄武门里里外外都来回走着各种各样的人，燕悲乐独自一人盲无目的地走着，不知不觉便到了后院。燕悲乐刚走到院门口，突然伸出一双有力的手把燕悲乐往里面一拉，燕悲乐还不知道发生了什么事，“哎……”的一声还没有说完，便被人拉到了一个无人的角落里。
　　燕悲乐正要开口骂人，这时那个把燕悲乐拉进来的人“扑通”一声跪在了燕悲乐面前。燕悲乐吃了一惊，定眼一看，原来却是娥眉派的吴君兰，上次她在国际大厦找燕悲乐的麻烦，被说不清说不楚两兄弟在脸上划了两刀，那两刀伤疤还清晰地刻在脸上，在那本来就不漂亮的脸上显得更加面目狰狞了。
　　燕悲乐一向见都以欺负自己为己任的吴君兰竟然向自己下跪了，头脑一时之间还没有反应过来，结结巴巴地道：“你你你这是干什么？”
　　吴君兰惊恐地说：“师妹，救救我们，救救我们！”
　　“到底怎么回事？”
　　“师妹，求求你救救我们，求你念在我们同是娥眉派的份上救救我们。”
　　燕悲乐见吴君兰全身都冒出冷汗了，也不知道她身上到底发生了什么事，只好先把她扶起来：“你先起来，有什么话慢慢说。”
　　“咳……”正在这时，背后突然传来一声清咳声，吴君兰一听，全身像是被电击了一样，颤抖一下，刹那间便弹了起来，躲在燕悲乐身后，不敢正眼去看来人。燕悲乐抬头望去，只见聂海达轻步慢慢走了过来，便笑着打声招呼：“聂门主！”
　　聂海达不动感情地说：“燕帮主怎么跑到这里来了，是不是嫌我们玄武门招呼不周？”
　　燕悲乐听到聂海达那阴阳怪气的声音，不禁心里一阵发毛，陪笑道：“哪里话，我只是随便走走而已。”
　　聂海达瞟了躲在燕悲乐身后的吴君兰一看，吴君兰被聂海达的眼神吓得全身一阵颤抖，想继续躲在燕悲乐身后，却又没有这个胆量，只好慢慢的挪步出来，颤抖的声音叫了一声：“聂门主。”
　　聂海达阴沉沉地道：“你不去陪你师父在这里干什么？”
　　“是是是，我现在就去。”吴君兰连忙点头说道，不敢再正眼看聂海达一眼，便从他身边溜了过去，很快便走出了院子门口消失了。
　　燕悲乐见吴君兰走开了，现在这里只剩下她跟聂海达两人，心中一阵害怕，万一他还记住聂波的仇恨，我岂不是凶多吉少？
　　聂海达说：“今天是我侄女，也是你好朋友曹景明的大好日子，燕帮主不出去多喝几杯实在说不过去，走，老夫今天要喝燕帮主喝个痛快。”
　　燕悲乐巴不得出去呢，连忙说道：“好好好，聂门主，请！”说着，便先走出院子了。
　　聂海达见状，跟了上去，越过燕悲乐作一个“请”的手势道：“燕帮主，这边请！”
　　燕悲乐哪里敢违拗，尴尬地笑了笑，朝聂海达指的方向走去。耳边的吆喝声越来越大，脏话不断传来，燕悲乐听得都有些不自在了，俏脸微微发红，可是又不敢贸然离开。
　　聂海达却好像什么也没有听到一样，走两步便回头看燕悲乐一眼，又作了个“请”的手势在指引着燕悲乐前进，如此很快两人便来到了一桌酒席上。
　　燕悲乐看那桌酒席上的客人，虽然一个个都西装革履，衣冠楚楚，但是满口脏话，喝着高级的酒，却在说着低级趣味的事。
　　那桌上的客人一个个都是摧花好手，虽然喝得醉昏昏的，但是一看到漂亮的女子，便像是打了鸡血一样兴奋。燕悲乐刚一进门，那桌客人便已嗅到了猎物的到来，都条件反射地转身看去，双眼发出绿光，把燕悲乐全身看了遍，最后把目光锁定在燕悲乐丰满的胸脯上。要不是聂海达就在身边，说不定他们早就来个饿虎扑食了。
　　燕悲乐被他们这么盯着心时发毛，正想逃之夭夭，聂海达好像发现了她的意图，便叫住了她，道：“燕帮主，这几位可都是金乌市里有头有面的人物哦，你今后要想在金乌立足还得多靠这几位了。”说着，便指着燕悲乐向那些人介绍道，“这位漂亮的小姐便是斧头帮的新任帮主燕悲乐小姐。”
　　那些人听了连忙站了起来让座，很快便腾出一个空位出来，硬是拉着燕悲乐坐在上面，燕悲乐见那么多的威猪手伸过来，哪里还管得了这么多，转身便跑，可是刚一转身，便被几双大手拉住，硬是把她压在了一张刚搬来的椅子上面。而这时，聂海达功成身退，知趣地消失了。
　　燕悲乐见逃跑已是不可能了，只好装作安心地坐了下来，道：“好好好，我坐，你们也坐！”
　　那些人见燕悲乐不打算逃跑了，这才笑着找位置坐下，可是燕悲乐左右两边那两张椅子却被数人紧紧地拉住，其中一人想坐下去，另一个便怒目而视，骂道：“**的，这是老子的位子。”
　　那个人也示弱，骂道：“操，你的位置让小妞给坐了，这是老子的座位。”
　　“林八天，你是不是想他妈的找打？”
　　“怎么，你吓唬谁呀，打就打。”
　　这时，其他人劝道：“好了好了，在美女面前斯文一点行不？”
　　那两人低声骂骂咧咧一阵，其中一个用力一抽椅子，移到自己的屁股下面，另一个自知再争下去只会给燕悲乐一个不好的印象，也只好作罢了。燕悲乐另一边也发生着同样的事，只是其中一个满脸横肉的人抢过椅子，其他人也没有几个再敢上去抢而已。
　　众人都坐了下来，气氛有点尴尬，燕悲乐也不理睬他们，正想交待几句便溜之大吉，哪知那些人刚一坐下来，便结成了同一战线，坐在燕悲乐左边那个满脸横肉的人拿起一瓶茅台酒便倒进燕悲乐面前一个杯子里，然后在自己的杯子又倒了一杯，道：“早就听说斧头帮新任帮主是一个绝色美女，没想到竟然长得如此……嘿嘿，如此销魂，来，我干你一杯！”
　　燕悲乐尴尬地笑了笑，暗道，这是赞人还是损人呀？见那人举起酒杯，连忙说道：“对不起，我不会喝酒。”
　　另一人道：“堂堂斧头帮的帮主竟然不会喝酒，谁相信呀？燕帮主不会是看不起我们这么山野之人吧？”
　　其他人听了立刻端起自己的酒杯朝燕悲乐敬酒：“燕帮主，干！”
　　燕悲乐勉强挤出一丝笑容，说：“对不起，我真的不会喝酒，这样吧，我以茶代酒，回敬你们一杯。”燕悲乐说完，便拿手去拿桌面上那杯茶，可是手还没触到那杯茶，一个大手便抓住了她。燕悲乐想抽回来却怎么也甩不掉那双有力的大手。
　　那个抓住燕悲乐的正是左边那个满肉横肉的汉子，那汉子端起燕悲乐前面的酒杯便递到燕悲乐跟前，燕悲乐只好双手接过。那满脸横肉的人端起自己的杯子往燕悲乐手中的杯子碰了一下，“当”的一声，说道：“燕帮主，我先干为敬！”说完，一饮而尽，把杯子在燕悲乐面前朝了底，仅有几滴白酒滴在桌面上。
　　燕悲乐勉强笑道：“我真的不会喝酒。”
　　那人道：“喝，一定要喝，不喝就是看不起我们，就是不给我们面子！”
　　其他人听了立刻附和着说：“对，不喝就是看不起我们，就是不给我们面子！”说着，也把手中的白酒一饮而尽，把杯子朝底给燕悲乐看。
　　燕悲乐心中骂道，不给你们面子又如何？只是这里单独一个房间，燕悲乐也不好得罪他们，但是看那些人一点惜玉怜香之情也没有，哪里敢出言相顶？正不知如何是好时，这时突然从后背伸出一个手，接过燕悲乐手中的杯子，二话不说，一饮而尽，把杯子倒过来，在众人眼前晃了一半圈。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第237章初生牛犊不怕虎 预测巫术遭反噬
更新时间2012-2-6 23:00:28  字数：3035

　燕悲乐转头一看，只见莫超林不知什么时候已站在了身后，顿时大喜，道：“是你！”说着，便站了起来，走到莫超林旁边。
　　那些人看到一个青年人突然闯了进来坏了他们的好事，一个个破口大骂：“哪里来的臭小子？”
　　莫超林瞪了那人一眼，那人被莫超林这锐利的眼神这么一瞪，感觉自己五脏六腑都被看透了一样，那里心肝脾胃等等，都被刺了无数的窟窿，那人心中一寒，不由再多嘴。莫超林再扫视众人一眼，那些人被莫超林这么一扫，莫不感到心寒，大气也不敢出，都静了下来。
　　莫超林拉起燕悲乐的手便往房间外走了出去，出门时还不忘记把门重重地拉了回来，“砰”的一声重响，把房间里面众人都吓了一大跳。
　　莫超林拉着燕悲乐走出了玄武门，谁上前搭话也不搭理，燕悲乐见莫超林这板着面孔，好像全天下人都欠他钱一样，也不敢说一句话，只好任由莫超林拉出玄武门。走出了玄武门，两人站在门口，里面的喧哗也小声了很多，莫超林脸色这才缓和一些。
　　燕悲乐小心翼翼问道：“你怎么啦？”
　　莫超林脸一红，这才记起刚才发生的事，内疚地说：“妞妞，我带你回去，好吗？”
　　燕悲乐点点头，这时，五虎将从里面走了出来，燕悲乐对他们说：“叫司机开车过来，你们五人先在这里玩吧，不必跟我回去。”
　　那五人点了点头，又走了进去，不一会儿，司机便开着车来到燕悲乐面前，燕悲乐和莫超林两人上了车，朝着国际大厦方向去了。
　　一路上，莫超林沉着脸，一声不吭，燕悲乐跟莫超林在一起这么多天了，多少也了解他的脾气，也不以为意，但是却不喜欢这种气氛，便无话找话说：“对了，玄震长老他们呢，还在玄武门吧？”
　　莫超林说：“是的，他们有事要跟聂门主商量。”
　　“哦。”燕悲乐点点头，莫超林就算不说，燕悲乐也知道他们商量什么事情，只是现在车里还有一个司机，燕悲乐也不想让那司机了解这么多事，道，“你怎么不跟他们一起。”
　　“我……我不想！”
　　燕悲乐心中一笑，心想，你身为蜀山派掌门，这种事能避得了吗，只怕是担心我吧？但是燕悲乐也不说穿，当下也不再说话，心中想得却是今天吴君兰那奇怪的表现，难道娥眉派在玄武门遭到什么非人的待遇？
　　汽车回到了国际大厦，燕悲乐和莫超林都下了车，燕悲乐对莫超林说：“你真的不回玄武门看看？”
　　莫超林说：“不了，我送你回去。”
　　燕悲乐想了一下，这才挥手让司机开车离开，两人这才走进院子去，燕悲乐边走边把今天吴君兰奇怪的表现告诉了莫超林，说完之后问道：“这个聂海达是不是对娥眉派的人做了什么？为什么吴君兰这么害怕聂海达？还有，今天灭绝老尼好像跟我们也很避嫌，都刻意不跟我们亲近。”
　　莫超林一愣：“灭绝老尼？”
　　燕悲乐猛然醒悟，忍不住“扑哧”一声笑了起来：“哦，灭绝师太是我们在娥眉派时给定俏师太取的外号，因为她对付人的手段实在太惨绝人寰了，所以……”
　　莫超林尴尬地笑了笑。
　　燕悲乐说：“你应该也注意到了吧？还有玄震道长，渡貅禅师，清真子道长他们都应该看到的，这到底是怎么回事？”
　　“我们的确注意到了，而且聂门主身上的妖气也越来越重了，虽然他极力掩饰着，但是还是瞒不过我们的眼睛，要不，我们早就去玄武洞了。”
　　燕悲乐恍然大悟：“哦，原来你们明着是来喝喜酒，实则是探一下聂海达的口风，看看他到底站在哪一边，然后再作打算，是不是？”
　　“其实聂门主身为玄武门门主，他不会跟妖魔站在一边的，只是玄武洞毕竟是玄武门的地方，我们就算真的要动武，也要先告诉聂门主，只是如今的聂门主也不是往日那个聂门主了，我们也不知道他到底是什么心思，所以只好借这次机会看看他是什么意思了。”
　　“那可未必。”燕悲乐一想到聂海达杀了伏朗，心中便升起一股仇恨，虽然当时她并没有看清那巨蝙蝠就是聂海达，但是燕悲乐的直觉告诉她，那人就是聂海达。顿了一下，燕悲乐又说，“现在我们怎么办？难道就这样等那姓聂的？”
　　莫超林摇摇头，便走进了院子，燕悲乐看着莫超林的背影，来了一股怒火，心想，没事装什么深沉？最讨厌你这种有什么话都烂在肚子里的人了。
　　燕悲乐见莫超林不搭理，便静下心神运起巫术的预测能力。这些天来燕悲乐苦心钻研伏朗留下的记载那本子上的巫术，也小有成果，只是那本子上清清楚楚写着，如果还没有学精，千万不要却预测一些道行比较高的人或妖魔，否则一旦被反噬，后果将不堪设想。所以燕悲乐一直都不敢用来预测无心魔和聂海达的行踪，只是这时燕悲乐见莫超林什么话也不跟自己说，心中来了气，便屏住心神预测起来。
　　燕悲乐一屏住心神，一幕幕情景不断地在燕悲乐脑海里飞快闪过，燕悲乐不敢刻意留住那些情景，闭着眼睛继续看下去，这时，一幅画在脑海中停了下来，只见聂海达化身为一个黑色的巨蝙蝠，张开血盆大口便向曹景明咬过去，曹景明撒腿便跑，聂海达展开翅膀飞着追赶过去，直扑下来……燕悲乐的心“扑扑”直跳，感觉到自己就站在聂海达前面，聂海达迎面扑过来的那人便是自己，燕悲乐想撒腿逃跑，但是双腿却僵硬不听使唤，只见聂海达的血嘴一口咬了下来……
　　“呀……”燕悲乐惊叫一声，全身乏力倒在了地上。
　　莫超林正走着，突然听到燕悲乐大叫一声，转身一看，燕悲乐早已倒在了地上，莫超林大惊，三步并作两步奔到燕悲乐身边：“妞妞，妞妞……”
　　但是燕悲乐好像根本就没有听到莫超林的叫声一样，急速地喘着气，双手颤抖，好像受到了什么惊吓似的，莫超林把一下她的脉搏，听得燕悲乐脉搏混乱，似乎有一股十分强劲的能量在波动一样，莫超林大惊，连忙把燕悲乐扶了起来，把自身的法力施入燕悲乐体内，把那股能量强行压了下去。
　　燕悲乐这才苏醒过了，看到自己躺在莫超林怀里，问道：“发生了什么事？”
　　“这要问你呀，你怎么突然倒在地上了，而且好像体内有一股能量，像是被什么攻击一样，你刚才做了什么？”
　　燕悲乐听了暗暗捏一把冷汗，伏朗留下的那本小本子里再三叮嘱，还没有修练到家的巫术，千万不要企图去预测那些道行远比自己高的人，否则一旦被反噬便会危及生命。幸好这次莫超林及时抢救，否则真的要去见玉皇大帝了。
　　莫超林见燕悲乐额头上又冒出冷汗，以为她又出了什么事，担心地问：“妞妞，你是不是还有什么不舒服？”
　　“没事，刚才我脑海里出现聂海达想吃曹景明的情景，便想看清楚一点，谁知就这么晕了过去。”燕悲乐不想让莫超林知道自己修练巫术的事，便隐瞒她刻意去预测的这一节不说。
　　莫超林一愣：“聂海达想吃曹景明？”
　　“哦，我看到聂海达张开嘴想咬曹景明，哪知道他是不是想吃他呀？”燕悲乐说着，便装出委屈的样子瞟了莫超林一眼，也不知道他到底相不相信自己的鬼话。
　　只见莫超林低头沉思着，也不知道他到底想什么，燕悲乐也不好打扰他。
　　过了一会儿，莫超林才说：“什么也别想了，我扶你回房休息吧。”
　　燕悲乐应了一声，扶着莫超林的肩膀爬了起来，朝着自己的房间走去。
　　燕悲乐是被一阵吵闹声吵醒的，她也不知道发生了什么事，醒着醒着，外面突然传来一阵阵惊呼声，声音似乎还是从四周传过来的。燕悲乐连忙爬了起来，走出房间，看到院子里从保安都聚在一起，朝天上指指点点。
　　燕悲乐抬头看去，只见半空中出现一个身体像是乌龟，但是两边都各长着一个蛇头的怪物的虚影。
　　“神兽玄武！”这时，一个声音传了过来。
　　燕悲乐循声望去，只见聂彦不知什么时候也走了出来。聂彦一直都在后院养伤，因为害怕被聂海达派人盯着，燕悲乐也不敢随便过去看望他，虽然聂彦这一个星期便能下床走动了，但是他还是没有走出后院。
　　燕悲乐见聂彦身子虚弱，连忙走了过去，扶着他道：“你怎么出来了？”
　　聂彦笑了笑，道：“我没事。”说着，便抬头看了看半空中的那个虚影，此时是晚上八点多钟，那白色的虚影在黑夜的背景下显得格外清晰。聂彦叹惜道，“没想到神兽玄武也被释放出来了！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第238章玄武神兽惊现世 世之将乱妖孽现
更新时间2012-2-7 19:29:13  字数：3069

　燕悲乐惊讶地问：“聂彦，你说这怪物就是神兽玄武？”
　　聂彦说：“正是。”
　　“那它怎么出来的？听你口气似乎还不想玄武出来，这是怎么回事？”
　　聂彦叹了一声：“唉，这事说来话长，本来也只有玄武门历代门主知道的秘密，我虽然没有接任玄武门的门主，但是父亲早就把我视为下一任的门主了，所以父亲在带领玄武门众弟子去天影去围歼无心魔之前，便已把这秘密告诉了我。”
　　燕悲乐暗道，这些豪门恩怨我可不想听。但是燕悲乐也没有出言相催，静静地听着，只听到聂彦说道：“神州大地里的五大门派蜀山、天影寺、蓬莱仙岛、娥眉派，还有我们的玄武门，在这五大门派之中，实力最弱的便是我们玄武门了，这都是因为我们玄武门一直都是世袭门主，非聂家后人不得担任门主之位。但是，虽然我们玄武门的实力是最弱的，但是也有着令其他门派不敢小瞧的秘密。”
　　燕悲乐好奇心上来了，见聂彦顿了一下，迫不及待问道：“什么秘密？”
　　“因为我们玄武门中镇压着神兽玄武。”
　　“玄武不是神兽吗？为什么要镇压它？”
　　聂彦笑了笑：“青龙白虎，朱雀玄武这四大神兽在洪荒时代是四大凶兽，后来被神兽之王麒麟收服，入了神籍，这才被后世尊为四大神兽。这四大神兽之中青龙道行最高，入了神籍后也一心维护一方安宁，白虎杀戮之心最重，被视为杀戮之神，朱雀跟孔雀一样，好吃人，而玄武却是最阴险狡诈。”
　　燕悲乐心想，玄武最阴险狡诈，果然跟玄武门聂家的人行事作风一样。
　　聂彦继续说道：“玄武入了神籍后，以前的性格也收敛了很多，不再去害人，此后不知过了多久，在一次神与魔的大战中，神兽之王麒麟，四神兽之中的白虎，玄武都在此战中失去了生命，只有青龙和朱雀最终上了仙界。玄武死后，阴魂不散，其灵魂又变成以前那个阴险狡诈的玄武，在人间四处作恶。
　　“二千年前，我们聂家有一祖先名叫聂宏信，在一个偶然的机会得到了一卷记载着古老五行法术的竹卷，便依照着竹卷上面记载的法术修练起来，最后成为当世一名赫赫有名的剑仙。聂宏信仙逝后，他的儿子聂政更是一个修仙奇才，他把竹卷上记载的五行法术给予完善，道行比他父亲聂宏信更高。聂政在一次斩妖除魔中，遇上了亡灵玄武正在害人，便略施小计把玄武擒住，只是那玄武毕竟是上古神兽，虽然已死去，聂政祖师爷却没有办法把它带走，于是便在当地修建了一个座按阴阳五行分布的屋子，名叫玄天古屋，把玄武的亡灵打着玄天古屋之中，聂政祖师爷怕后世有歹人会把玄武释放出去，因此也在那个地方开宗立派，名叫玄武门。”
　　燕悲乐暗想，原来玄武门是这样建派的，问道：“那玄武的亡灵被玄天古屋镇压住，还会被释放出去吗？”
　　“聂政祖师为了安定当地人的心，便对外称玄武被镇压住，从今以后都不能再出去害人了，但是却暗地传给后世子孙释放玄武亡灵的办法。”
　　燕悲乐听到这里，刚才对聂政一点好感消失了，心想，你既然一心想为民除害，为什么还要留给子孙释放玄武的办法？
　　聂彦看到燕悲乐这神情，心中已猜出她什么心思了，说：“你是不是对聂政祖师爷的行为很不理解？”
　　燕悲乐没有回答，暗道，如果我能理解就怪了。
　　聂彦说：“其实聂祖师爷这样做也是迫不得已的。在当时，蜀山派建派已不知有多久，派中弟子也被世人尊为剑仙，除了蜀山派，当时还有许多许多修仙门派，要想在这么多的门派中立足，没有一点本领哪行？祖师爷生怕死后玄武门会被别的门派欺负，便留下了这最后一张王牌，释放玄武。”
　　燕悲乐听到聂彦这番解释，也就释然了，心想，人家辛辛苦苦创建的一个门派，自然患得患失，这哪是我们这些不愁吃穿的后人所能理解的？便问道：“祖师爷留下释放玄武的方法是怎么的？”话刚一出口，燕悲乐就后悔了，这是别人门派的秘密，历来也只有门主才知道，自己一个外人，如此问话，岂不是让人误会？燕悲乐知道失言后，连忙尴尬地说，“对不起，我嘴快，没想到这是你们玄武门里的秘密，你就当我没问过行了。”
　　聂彦笑了笑，说：“其实也没什么，玄武的亡灵虽然阴险狡诈，但是毕竟是神兽，要想把它释放，只要在玄武门里出现足够强盛的妖气便可以了。”
　　释放足够强盛的妖气？燕悲乐疑惑地望着聂彦。
　　聂彦说：“祖师爷自行创造一门法术，这门法术施展起来虽然不能伤敌，但是却能在一段时间内把自身的仙气隐藏起来，浑身散发出妖气，这种强制施展出来的妖气虽然很弱，但是一旦到了玄天古屋里面，再通过玄天宝镜的放大，却也能引起了亡灵玄武的苏醒。”
　　燕悲乐恍然大悟：“按你的意思说来，有人在玄天古屋里施展这门法术了？”
　　聂彦摇摇头：“不，这门法术是历代门主世代相传的，聂海达代不会。”
　　“那你的意思？”
　　“其实这法术只是一个引子，只要有足够的妖气出现，玄武的亡灵便会苏醒，如果我没猜错，一定是有什么强大的妖物进入了玄天古屋之中。”
　　“什么强大的妖物进入玄天古屋？难道是……”燕悲乐突然想了起来，难道是聂海达进入了玄天古屋？
　　“你想起了什么？”
　　燕悲乐看了聂彦一眼，心想，还是不要让他知道好，以免他也没心养伤了，便说：“没事，你先进去休息吧，我去找莫超林看看怎么回事。”
　　聂彦见燕悲乐不肯说，也只好点点头说：“那你小心一点。”
　　燕悲乐点头说道：“好的，我知道了。”说着，便朝那些保安走去，问道，“你们看到了莫先生了吗？”
　　一个保安说：“莫先生他已经出去了。”
　　燕悲乐问：“他说过他去哪里吗？”
　　“他没有告诉我们。”
　　正在这时，半空中那个玄武的虚影越来越清晰，向着东北方向漂了过去了，整个城市里的人都齐声发出一声惊呼声，直到玄武的虚影消失，那些保安及外面看热闹的居民都不愿散去，还望着天空吵吵嚷嚷着。
　　这时，一个身影快速出现在燕悲乐身边：“妞妞……”
　　那些保安正抬头看着天空，一点也没有看清这人是怎么进来的，看了看门口，又看了看燕悲乐旁边多出的这个人，又看了看门口，又看了看燕悲乐旁边这人，最后还是轻轻地叫了一声：“莫先生！”声音之中掩盖不了惊讶。
　　来人正是莫超林，莫超林正想对燕悲乐说着什么，这时看到这么多的保安都在这里是，便打住了口，点了点头，然后对燕悲乐说：“妞妞，走！”说着，便走在前面，朝燕悲乐的房里走去了。
　　燕悲乐见莫超林这模样，心中正奇怪着，知道他一定有很重要的事要说，便二话不说跟了上去。
　　两人走进了房间，关上门，莫超林这才说道：“看到你没事太好了。”
　　燕悲乐听着这无头没脑的一句，也不知道发生了什么事，笑了笑：“怎么了？”
　　“聂门主今晚不知怎么啦，突然之间变成了一个巨大的蝙蝠，见人就咬，现在玄武门里的客人死伤无数，我怕你有事，所以急着跑了回来。”
　　“聂海达他人呢？”
　　“不知道，他的身影太快了，我跟渡貅禅师，清真子道长想追赶上去，都没有追赶得上。我也是找不到聂门主，我怕他对你不利，这才赶回来的。”
　　燕悲乐听了心中一阵感动，想起今天通过巫术预测的那一幕，难道聂海达真的要吃人？问道：“你们是怎么发现的？”
　　“我还没有来得及问，我也是刚刚赶到的。”
　　“那我们快点过去吧，或许能找到什么线索。”
　　“不行，万一你有什么不测，那我……”莫超林斩钉截铁地说。
　　“难道你就放心把我一个人留下？”
　　“我在这里陪你。”
　　“你堂堂蜀山派掌门，一看到聂海达要吃人，就吓得躲进我的房间里，传了出去还不被人笑死？”
　　莫超林暗道，我不是躲，我只是想保护你。
　　“放心吧，我会一直待在你身边，不会有事的，走吧，我可不想让别人看不起你。”燕悲乐说着，便站了起来，打开房门走出去。
　　莫超林见状，虽然死脑筋还一时转不过来，但是看到燕悲乐都走出房门了，也赶紧跟了上去。燕悲乐和莫超林两人上了一辆车，由莫超林开着便朝着玄武门方向使去了。莫超林看起来也挺担心玄武门里的事的，车子开得很快，但是很稳。街上的居民还都抬头看着天空，公路上的汽车也很多，莫超林左穿右插，不一会儿，便到了玄武门。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第239章吃人真相浮水面 嗜武行凶为哪般
更新时间2012-2-7 23:59:07  字数：3135

　玄武门内一片混乱，人心惶惶，不少人都缩在墙角上，好像害怕下一个倒霉的便是自己一样。
　　莫超林和燕悲乐两人走进玄武门都没有有出现阻拦，两人边走边看看有没有熟人，刚走进院子里，渡貅带来的那两个和尚便迎了上来，远远便叫道：“莫掌门，你在这里，真是太好了。”
　　莫超林说：“渡貅禅师他们呢？”
　　“他们都去追聂门主了。”
　　燕悲乐问：“那你们为什么不去？”
　　“方丈吩咐我们留在这里看好新娘子。”
　　燕悲乐说：“新娘子怎么啦？”
　　“她在房里一直都没有出来。”
　　燕悲乐又问：“她没事吧？还有新郎呢？”
　　“这个贫僧不知道。”
　　燕悲乐对莫超林说：“我们去新房看看。”
　　莫超林点点头，那两个和尚立刻走在前面带路，很快便把两人带到一间门前挂着红灯笼的房间前面，其中一个和尚说：“这便是新人的新房了。”
　　燕悲乐说：“我们进去看看吧。”
　　那和尚说：“燕小姐进去便可，莫掌门和贫僧两人恐怕不方便进去。”
　　燕悲乐奇道：“为什么不方便？”
　　那和尚面露难色：“这个……”
　　莫超林说：“妞妞，你进去行了，我们在外面等你，如果有什么情况叫一声，我们便回冲进去了。”
　　燕悲乐见状也不再坚持，说：“好吧。”说着，便推开门走了进去。
　　燕悲乐刚推开门，房间里便传来一个惊慌失措的声音：“别过来！别过来！”
　　燕悲乐一愣，停止了脚步，只看到贴满喜庆的大红床上卷着一个披头散发的女子，那女子把被子都拉了起来盖住自己，只露出一个脑袋。燕悲乐猜想那应该便是曹景明的新娘子聂韵诗了，便轻声说道：“你别怕，我不会伤害你的！”说完，便轻轻把门带上，朝那女子走了过去。
　　那女子正是聂韵诗，一直都低着头，两眼无神地盯着地上，嘴里不停地叫喊着：“别过来！别过来！”
　　燕悲乐轻轻走了过去，坐在床上，看到让被子盖住全身的聂韵诗，只见她露出一小寸香肩，香肩两边挂着两条内衣布吊，原来她已脱去了衣服，身上只穿着贴身内衣，难道外面那两个和尚说不方便进来。
　　燕悲乐轻声问道：“发生了什么事？”
　　聂韵诗全身颤抖一下，直摇着头没有回答。
　　燕悲乐又问：“曹景明呢？”
　　聂韵诗一听到曹景明，猛然抬起头来，看了燕悲乐一眼，掩盖不住的惊恐无助，不停地往床角上缩去：“别过来！别过来！”
　　燕悲乐又朝聂韵诗靠近了一点，说：“到底发生了什么事？”
　　聂韵诗“哇”的一声双手抱着头哭了起来。
　　燕悲乐坐了过去，轻轻地把聂韵诗搂在怀里，聂韵诗也没有反抗，靠在燕悲乐怀里痛哭流涕，燕悲乐也没有说什么，任由她哭过够。
　　聂韵诗哭了一阵才停下来，说道：“太可怕了，实在太可怕了！”
　　“发生了什么事？曹景明人呢？”
　　聂韵诗把头靠在燕悲乐怀里，也没有抬头看燕悲乐一眼便说：“蝙蝠，好大的蝙蝠向我们扑了过来，我从来都没有看到过这么大的蝙蝠！”
　　蝙蝠？燕悲乐吃了一惊，难道聂海达走火入魔，连自己的亲侄女都要吃？想弄清事情实相的燕悲乐急忙问道：“什么蝙蝠？”
　　“我躺在床上，闭上眼睛，突然听到一声巨响，一睁开眼睛便看到景明跟一个巨大的蝙蝠打了起来，那蝙蝠好可怕，张口便要咬景明……”聂韵诗回想起那可怕的一幕，全身不禁又打了一个颤。
　　“那曹景明和那蝙蝠呢？”
　　“后面景明打开门跑了出去，那蝙蝠也追赶过去了。”
　　燕悲乐暗暗纳闷，曹景明不是聂海达的徒弟吗？聂海达怎么连自己的徒弟都不放过？当下安慰几句聂韵诗，便走了出来，把里面跟聂韵诗说的话都告诉了莫超林和那两个和尚。
　　四人沉默许久，怎么也想不透这其中的道理，而渡貅，清真子还有玄震三人去追赶聂海达还没有回来。
　　燕悲乐突然想了起来：“哦，对了，娥眉派的人呢？她们去哪了？”
　　那两个和尚相互看了一眼，然后摇了摇头，说：“从出事到现在，一直都没有见到过娥眉派的人。”
　　话刚说过，便传来一个声音：“你们在这里，太好了！”声音里掩盖不住劫后重生的喜悦，四人定眼一看，只见吴君兰跑了过来，不一会儿便到了跟前。
　　吴君兰看到莫超林就要眼前，显然十分高兴，说着：“莫掌门，你一定要救救我们。”她对着莫超林说话，好像根本就没有看到燕悲乐和那两个和尚就在身边一样。
　　莫超林说：“发生了什么事？定俏师太呢？”
　　吴君兰说：“聂海达要杀我们，师父她躲了起来。”
　　燕悲乐吃惊地问：“聂海达为什么要杀定俏师太？”
　　吴君兰警惕地看了看周围，好像想看看周围有没有藏有什么探子之类的人物一样，确定安全后才刻意压低声音说：“事情是这样的，我们娥眉派刚来玄武门时，聂海达对我们还算客客气气，后来不知发生了什么事，聂海达便对一个叫伏朗的野丫头言听计从，从此以后聂海达便把我们娥眉派软禁起来，还要找什么男人跟我们上床，我呸，我们娥眉派是什么人？怎么会看上世上那些臭男人？于是师父便跟聂海达打了起来，结果还没有接得过聂海达两招便败下阵来了。聂海达还威胁我们，只要我们稍有不从，便会杀了我们，让我们娥眉派从此灭派。”
　　燕悲乐说：“聂海达虽然是个狡诈之人，但是他也不至于变态到去逼你们跟别的男人上床吧？”
　　吴君兰一听，全身颤抖了一下，又看了看四周，确定没人后再说：“后来我们才打听到，原来聂海达听信了那个伏朗的什么鬼话，说什么平时吸取人的灵魂时，最多只能吸收那人的一成道行，人只有在交配时他的意志最薄弱了，他一身的道行才不被他的精神束缚，这时候如果把他的灵魂吸进体内，便能把那人全部的道行尽数化为己有的，听说金乌市外发生过好几起这种事，这应该就是聂海达所干出来的。”
　　莫超林说：“原来这些事都是他干的，不过好像最近两个月里就没有发生过了。”
　　吴君兰说：“外面那些人都没有什么道行，聂海达只是拿他们来试试效果而已，我的小师妹林娜便是这样死在那匹夫的手里的。”
　　“什么？林娜死了？”燕悲乐吃惊问道。
　　吴君兰点点头，大有一股狐死狗悲的模样，说：“那天聂海达叫小师妹去跟一个男人上床，之后小师妹就再也没有回来的。”
　　燕悲乐把拳头握得紧紧的，虽然她一向都不喜欢林娜和吴君兰，但是也毕竟是女人，听到聂海达用这种方法去对付女人仅仅只为了那一点道行，燕悲乐不禁起了同仇敌忾之心。想联想起聂韵诗刚才的话，燕悲乐已经猜出了今晚事情的大致情况了。聂海达想得到曹景明的千年道行，但是如果直接硬取也最多只能得到一成，所以便施计把自己的亲侄女许配给曹景明，然后等他们新婚之夜，洞房之时便把他们的灵魂吸去，这样便能把曹景明一身的道行都化为己有。只是聂海达为了达到目标，竟然连自己的亲侄女都牺牲，也太歹毒了吧？
　　燕悲乐问：“那你知道聂海达现在会去什么地方吗？”
　　吴君兰说：“这个我们倒是不知，不过在聂海达动手杀人时，我们娥眉派全部的人都看到他追赶着曹景明走进了玄天古屋，后来不知怎么样天空便出现了一个怪物的虚影，玄武门里上上下下的人都跑出来观看，而这时，聂海达便从玄天古屋里冲出来，此时他已变成了一个巨大的蝙蝠怪物，见人张口便咬，直到最后渡貅，清真子，还有玄震他们一起上去围攻，这才把聂海达打跑。”
　　燕悲乐又问：“那曹景明呢？”
　　吴君兰摇摇头：“这个不知道，我们也没有看到他出来。”
　　燕悲乐暗道，难道他真的被聂海达吸取了灵魂？便对莫超林说：“我们去玄天古屋看看曹景明在不在吧。”
　　莫超林点头说：“好。”便想跟燕悲乐一起朝玄天古屋走去。
　　吴君兰一看，急了，说道：“哎，你们就这样走了？万一聂海达回来怎么办？”
　　燕悲乐说：“我们哪里走呀，只不过是去玄天古屋一遍而已。”
　　吴君兰说：“不行，万一聂海达回来，那我们岂不都没命？你们现在得带我们离开这里。”
　　燕悲乐一开始还同情娥眉派这些人的遭遇，这时听到吴君兰这口气，厌恶之情又涌了上来，说道：“定俏师太不会是被聂海达吓破了胆吧？”
　　吴君兰现在已经把命全押在莫超林身上了，而莫超林又是对燕悲乐言听计从，哪里还敢得罪燕悲乐？便说：“小师妹，念在我们曾经是同门的份上，你就带我们走吧？”
　　燕悲乐心中冷笑一声，暗道，以前又不见你叫我小师妹？正想着，突然大地震动起来，远处东北方向发出一声巨大的闷响，一条白色的光柱冲天而起。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第240章麒麟四神兽出动 鬼灵百兽虫惊现
更新时间2012-2-8 12:11:06  字数：3201

　且说东北方向突然出现一条白色光芒，发出轰隆隆的巨响。燕悲乐等人都吃惊地望着那个方向，都不知道发生了什么事。
　　一个和尚说道：“那方向是玄武洞的方向，玄武洞里发生了什么事？”
　　玄武洞？无心魔的魔体不就在玄武洞里吗？难道他的什么黑暗大法练成了？燕悲乐心中想着，便说道：“超林，我们过去看看吧，这里有两位师父看着便好了。”
　　那两个和尚说：“莫掌门，你们去便是了，这里有我们看着，不会有事的。”
　　莫超林说：“如此就劳烦两位了，如果渡貅禅师他们回来，请让他们前往玄武洞。”
　　那两个和尚应了一声。
　　燕悲乐和莫超林两人正欲离去，吴君兰连忙把莫超林的衣角拉住，说：“你们就扔下我们娥眉不管了？”
　　燕悲乐生气地把吴君兰抓住莫超林衣角的手甩开，讽刺地说道：“娥眉派里的弟子难道吓得连走动都困难了吗？你们就不会自己离开？”
　　吴君兰说：“我们怕聂海达突然回来。”
　　燕悲乐说：“放心吧，现在人心惶惶的，就算聂海达突然回来了，他恐怕也找不到男人跟你们同房。”说完，便拉起一脸惊愕的莫超林离去。
　　莫超林被燕悲乐拉住走出了玄武门，这才发应过来，忍不住吃吃直笑。燕悲乐瞪了他一眼，道：“笑什么？”
　　莫超林连忙止了笑，说：“没什么。”
　　两人走到了车旁边，燕悲乐打开车门，正欲上车，莫超林拉住了她，说：“现在开车去恐怕还不及了，我们御剑去吧。”
　　燕悲乐把车门关上，道：“听你的！”
　　莫超林祭起仙剑，跳了上去，拉上燕悲乐，便向东北方向去了。
　　且说东北方向出现的那白色光柱，正是玄武洞里发出来，此时玄武洞外正在激战，神兽玄武面对着幻魔和王启树两大高手，不断地发出一道道白色水柱，白色水柱冲天直上，四处散开，远远看去，便是那白色的光柱了。
　　而幻魔和王启树一开始被玄武攻其不备，十分被动，激战数十会合后才稳定了战局，幻魔以虚幻之身引着玄武的攻击，王启树在旁边不停攻击玄武，玄武因而处于下风了，只是由于玄武毕竟是四大神兽，虽然处于下风，而幻魔和王启树两人也奈何不了玄武。
　　原来聂海达追赶曹景明到了玄天古屋时，一身的妖气呼醒了沉睡中的神兽玄武，于是便有了今晚半空惊现玄武的情景。玄武苏醒后，便前往自己的老巢穴玄武洞，哪知玄武洞早已被无心魔所占，于是，便有了玄武跟幻魔和王启树相斗这一幕。
　　莫超林和燕悲乐御剑正前往玄武洞，正在这时，突然从四周传来一阵极其低沉的闷响声，那闷响声音好像从大地里发出来的，虽然响度极小，但是好像从人的心里发出来一样，让人听得清清楚楚。
　　燕悲乐心中诧异，问道：“你听到有响声吗？”
　　莫超林一边御剑一边点点头。
　　“这到底是什么声音？”
　　“我能感觉到很强的能量波动，应该是什么远古魔兽在沉睡中苏醒过来吧。”
　　“远古魔兽？”燕悲乐吃惊不小。
　　“在很远很远的时候，这世界本来是由兽类统治的，实实最强的便是神兽和凶兽了，后来不知怎么，这些神兽或凶兽突然之间便在世界上失去了踪影了，人类这才有机会统治这个世界。但是那些神兽或凶兽虽然在世界上失去了踪影，但是并不代表他们就此消失，它们之中有一部分是在世界上某个角落沉睡起来而已。”
　　“难道这世上又要发生人类跟魔兽争天下的局面？”
　　莫超林摇摇头：“应该不会吧。”
　　说着说着，两人便能看清远处两人跟玄武相斗的情景，莫超林连忙下了地面，和燕悲乐向着那打斗的方向悄悄走过去。两人看清了打斗的局面，便趴在几棵草丛里面看着。只见玄武虽然神武，但是面对着两个强敌，也渐见吃力，而幻魔和王启树似乎也不急着要击败玄武，不只是不断地在旁攻击，想消耗玄武的法力。
　　燕悲乐见他们双方相持不下，便低声说道：“我们要不要偷偷进去玄武洞？”
　　莫超林一愣，好像没有想到正道人士也要这种偷偷摸摸的行径一样，但是想了一下，还是点点头。两人正在溜进玄武洞，正在这时，从身后不同方向飞过来四个宠然大物，前面正在激战的玄武似乎也受到了什么刺激一样，对幻魔和王启树两人发起猛烈的反击。
　　莫超林和燕悲乐只感到眼睛一晃，一道青色的光芒便从身后飞过，转眼便在眼前消失，正在这时，狂风大作，电闪雷鸣，本来已经是黑夜的天空一下子被厚厚的黑云笼罩着，变得更加黑暗了。
　　莫超林和燕悲乐两人大惊，转头看去，只见一条青龙盘旋在黑云之中，不停地向着地上的幻魔和王启树发出一道道的闪电攻击，一头双肩长着翅膀的白虎在地面上向着王启树不断攻击，神兽朱雀在半空中拍打着翅膀，嘴里不断地向着幻魔喷着熊熊烈火，还有一个全身冒火的麒麟不断地挥起前脚，立时便有一座座大山向着幻魔和王启树两人压了过来。刚才跟玄武相斗的幻魔和王启树还处于上风，转眼之间便险象环生了。
　　燕悲乐惊呼道：“四大神兽！”两人停止了脚步，哪里还敢再靠近玄武洞半步？
　　在麒麟和四大神兽的攻击下，王启树抵御的动作也慢了起来，嘴里吐出一口鲜血。燕悲乐心中一紧，双手紧紧地抓住莫超林的手臂，往日跟王启树的情意，一幕一幕地在燕悲乐脑海中浮现。
　　王启树虽然道行极高，但是毕竟是凡人躯体，如此能抵得住麒麟和四大神兽的攻击？眼看就要毙命，正在这时，从四面八方传来一阵鬼哭狼嚎之声，阴风阵阵，怪风连连。阴风跟刚才的狂风相撞在一起，发出一声声震耳欲聋的巨响，紧接着，无数黑色的人影从地面上冒了出来。
　　“鬼！”燕悲乐惊叫起来。这时，看到一个鬼灵就在眼前冒出来，燕悲乐尖叫一声，连忙缩到莫超林的身边，莫超林拔出宝剑，一剑挥砍出去，那鬼影化成一阵青烟消失无影无踪。
　　但是周围无数的鬼影不断地冒了出来，燕悲乐和莫超林两人很快也处在众鬼包围之中。莫超林长剑横在前面，护住燕悲乐，不让众鬼靠近。
　　而在麒麟和四大神兽合力对付幻魔和王启树战斗中，无数的鬼灵向着麒麟和四大神兽扑了过去，但是绝大部分的鬼灵还没有靠近战场，便已被战斗中激发出来的法力吞噬，消失得无影无踪。但是，无数的鬼灵从地面上冒出来，麒麟，青龙和朱雀不得不从战斗中撤了出去，对付前赴后继，绵绵不断的鬼灵。
　　而另一边，在莫超林和燕悲乐周围冒出来的鬼灵都向两人扑了上去，莫超林不断地挥剑砍杀，不让众鬼灵靠近。
　　战斗又相持不下，只是王启树受了伤，战斗力明显不比先前了。可是就在众鬼灵还绵绵不断地冒出来时，这时四周又传来各种各样的怪叫声，有狼嚎声，野猪叫声，还有不知什么动物来到的“沙沙”声音。
　　燕悲乐诧异问道：“什么声音？”
　　话刚说完，只见四周的声音越来越大声，越来越杂乱无章，无数各种各样的声音叠加在一声，把人吵得心烦意躁，紧接着，一阵“扑扑”的声音传至耳力，无数黑压压的蝙蝠飞了过来。
　　“蝙蝠！”燕悲乐喊道，话刚说完，狼群，蛇群，蝎子群等等各种各样的动物蜂拥而来，还没有等人看清那些到底是什么，那么多的动物便像受了谁的指挥一样扑了上来。
　　莫超林似乎也料想不到从哪里冒出来这么多的毒虫猛兽，慌了神，拉着燕悲乐不断后退。燕悲乐惊慌失措问道：“怎么办？怎么办？”
　　那些毒虫猛兽一涌上来，便跟着众鬼灵一样，向着莫超林和燕悲乐，还有麒麟和四大神兽扑过去，这些毒虫猛兽之类的动物虽然不是什么法力强大的妖物，但是数量之多，匪夷所思，前赴后继，绵绵不断，任杀也杀不完。
　　青龙在黑云里不断摧动法术，无数闪电直劈下来，每一道闪电的落地，都有无数的鬼灵和毒虫猛兽丧命，但是新的鬼灵和毒虫猛兽又涌了上来。
　　鬼灵的阴险，毒虫毒蛇的防不胜防，狼群的凶残，还有各种身怀绝技的动物，在一这刻都施展起各自的绝技，向着莫超林，燕悲乐，麒麟及四大神兽攻击。莫超林，燕悲乐，麒麟及四大神兽这边很快便处于下风，只有招架之力。
　　正在这时，一声低沉的虎啸声传来，那虎声虽然也是猛兽，但是高昂激扬的虎啸声传来，好像战鼓一般，让人一听便精神抖擞，士气高胀。众鬼灵和众毒虫猛兽一听，都忍不住颤抖。
　　又一声虎啸声传来，紧接着，四周响起了各种声音，有大象尖锐的叫声，有猴子吱吱喳喳的声音，还有各种听不清的声音。
　　燕悲乐心中一阵惊喜，隐隐约约猜到了来的到底是何方神圣，惊喜地道：“傲虎！”
　　果然，不远处高山之上不知什么时候站着一头巨大的白虎，犹如帝王一般威武地站在山顶上。那白虎虽然身处黑夜之中，但是全身纯白，远远便能看到。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第241章麒麟四神兽出动 鬼灵百兽虫惊现
更新时间2012-2-9 12:33:55  字数：3077

　燕悲乐看到远处那白虎，兴奋地叫了起来：“傲虎，真是傲虎！”
　　莫超林不认识傲虎，但是也猜想出站在不远处山顶上那白虎便是燕悲乐口中的傲虎了，远远看去，只见那白虎虽然为兽身，但是一身正气凛然，颇有王者风范，众鬼及刚出现的毒虫猛兽都有畏惧之心。
　　大地在震撼，大地在摇曳，麒麟及四神兽似乎又受到了什么鼓动一样，对敌发起猛烈的攻击，大批的象群，虎群，牛群等等，都向着战场飞奔而来。原来的那些毒虫猛兽，在百兽的冲击之下，显得不堪一击，转眼之间便溃不成军，甚至连惨叫声也来不及叫出来，便已成了肉浆，这里很快便成了一个百兽相争的战场。
　　莫超林怕燕悲乐被误撞到，连忙祭起仙剑，拉起燕悲乐便升到半空中。
　　燕悲乐看到下面的震撼场面，惊得一声不吭，血肉飞溅，尸骨不全。
　　以麒麟为首的正道一边很快便把魔道一边压了下去，绵绵不断的百兽不断地向着众鬼，毒蛇猛兽进攻，很快把魔道一边的压了下去。
　　莫超林和燕悲乐御剑在半空中，下面绵绵不断的百兽不停地奔来，两人也不敢随便下去。燕悲乐看了一下山顶上的傲虎，说道：“向那白虎方向去。”
　　莫超林迟疑一会儿，道：“行吗？那毕竟是只野兽。”
　　“什么时候野兽呀？那是我的好朋友傲虎，它还救过我的命呢！”
　　莫超林正下不定决心，正在这时，从金乌市方向迅速向这时划过数十道五颜六色的光芒，光芒从半空中降落下来，落在了傲虎身边。
　　莫超林和燕悲乐一看，顿时大喜过望，来人正是渡貅禅师等天影寺众人，还有蜀山派，蓬莱派众人，其中一人站在傲旁边的正是聂琦。
　　燕悲乐见他们的到来，兴奋地对莫超林说：“快点过去，他们都来了。”
　　这下，莫超林不用燕悲乐催促便已御剑前去，落在了众面前，说：“你们来了！”
　　众人见了都纷纷打了声招呼，蜀山派众人见状都恭恭敬敬地叫了一声：“莫掌门！”而燕悲乐一下到地面，立刻上前去要抱傲虎的脖子。傲虎正指挥着百兽进攻，这时见燕悲乐如女儿般淘气地冲上来，无可奈何地抬起头来不让燕悲乐抱。燕悲乐见傲虎竟然躲开，嗔怪道：“你神气什么，不就是指挥这么多野兽吗？”说着又朝傲虎张开双臂迎了上去。
　　傲虎似乎很无奈，只好任由燕悲乐胡闹了。
　　聂琦把这一幕都看在眼里，呵呵直笑，但是很快便被下面的激战吸引过去了，目不转睛地盯着下面。只见魔道一边在百兽的攻击之下，虽然暂时溃退一会，但是很快从地面又冒出了十来个身高十多米，手拿钩镰刀的恶鬼，挥舞着钩镰刀不停地向着冲上来的百兽砍去，众百兽无一能挡。而从恶鬼身后，又绵绵不断地出现了无数奇形怪状的鬼怪，凶狠地向着百兽扑了过来，要不是麒麟及四大神兽在前面顶着，百兽早已溃不成军了。
　　渡貅说：“无心魔竟然把一切邪恶的力量都用上了，只怕他的黑暗大法已到了紧要关头，我们要立刻冲进玄武洞阻止他，否则后果不堪设想。”
　　清真子说：“渡貅禅师所言极是，无心魔的魔力竟然连神州大地沉醒上万年的麒麟及四大神兽都惊醒了，看到实力非比寻常，我们万万大意不得。莫掌门，我们一起冲进玄武洞吧，这外面有麒麟及四大神兽顶住，应该不会有什么问题的。”
　　莫超林看了燕悲乐一眼，有点犹豫不决。燕悲乐见状已明白了莫超林放心不下自己，便说：“你去吧，这里有傲虎在，我没事的！”
　　傲虎听了低吼一声，似乎听了燕悲乐的话很高兴一样，把身子也弯在燕悲乐面前弯了下来。燕悲乐不知傲虎这到底是什么意思，问道：“傲虎，你想干什么？”
　　聂琦笑道：“燕小姐，傲虎叫你骑上它的背上。”
　　燕悲乐一听，顿时高兴起来：“真的吗？那我就不客气了！”话还没有说完，燕悲乐就迫不及待地爬上傲虎的背上，好像生怕傲虎反悔一样。
　　聂琦说：“莫掌门，傲虎虽然还没有修练成人形，但是竟然有着数百年的道行，一般的妖魔鬼怪奈何不了它的，你就放心去吧。”
　　莫超林点点头，说：“好，竟然如此，我们就进玄武洞，毁了无心魔的魔体！”说着，便对渡貅说，“渡貅禅师，玄武洞里比较小，容不下那么多人，不如你就和天影寺众人留在外面接应吧。”
　　渡貅双手合十道：“阿弥陀佛，莫掌门小心！”
　　莫超林正想进玄武洞，燕悲乐突然叫道：“等等。”
　　莫超林停了下来，转看朝燕悲乐看去，只见燕悲乐把脖子上的月下美人宝剑摘了下来，递向莫超林说：“拿着！”
　　莫超林正要说话，清真子便抢着说：“莫掌门以防万一，燕姑娘在外面有渡貅禅师众人保护着，没事的。”
　　莫超林点点头，接过月下美人，然后祭起自己的配剑，率先向着玄武洞御去了。清真子，玄震，玄明等人也跟着祭起仙剑，御剑跟在后面。
　　那些凶兽和恶鬼发现莫超林等人企图进玄武洞，离玄武洞最近的妖魔立刻涌了上去，企图堵住洞口。
　　莫超林手握月下美人，长剑一挥，一道剑光划过，众妖立时毙命。莫超林等人继续往前，众妖莫不能挡。
　　眼看着莫超林等人就要进了玄武洞，两个十多米高的恶鬼立刻放下正在激战中的四神兽，向着莫超林等人扑了过来。
　　四神兽见状，只见还容得这两个恶鬼离去？青龙在黑云里翻腾，无数闪电从天而降，一道道直劈向那两个恶鬼。
　　雷电乃浩正之气，几乎所有的妖魔鬼怪都惧怕雷电，但是这两个恶鬼看到无数雷电撕开长空，直劈下来，竟然一点也不害怕，把钩镰刀往上一举，那一道道雷电击在钩镰刀上，竟然尽数引进了地面，把附近的百兽，凶兽还有鬼灵都击毙。
　　渡貅等人在小山顶上看得清清楚楚，直念阿弥陀佛，暗想，这些如此高大的恶鬼到底是何方神圣，怎么不惧怕青龙的雷电？
　　其实并不是那些恶鬼并不害怕雷电，青释放的每一个雷电，都消耗了那两个恶鬼不少法力，只是那些恶鬼来自魔界，并非来自阴曹地府，所以在场的所有人都没有看得出来而已。
　　莫超林等人眼看就要到了玄武洞，这时突然看到那两个高大的恶鬼出现在眼前，那大山一般的身躯往洞口一站，便把整个洞口堵住了。莫超林大喝一声，长剑挥砍过去，那恶鬼钩镰刀一举，看似缓慢无比，但是却很轻易便接住了莫超林那一剑。
　　另一个恶鬼的钩镰刀又劈了过来，清真子身影一闪，口中念念有词，数道剑光直击出去，全打在那恶鬼的身上，但是那恶鬼却好像根本没事一样。
　　众人都被拦在了洞口，御着剑在半空跟那两个恶鬼激战。那两个恶鬼在这么多人的攻击之下，连连中招，但是一招招法术击在他们身上，竟然如沉大海，好像对恶鬼一点伤害也没有。
　　清真子大声叫道：“莫掌门，如此下去也不是办法，怎么办？”
　　莫超林本以为那两个恶鬼只是躯体高大一点而已，没想到竟然还能有这般神通，便大喝一声，运起法力，激起月下美人宝剑中的天罡正气，一道火黄色的剑柱冲天直上，发生万道光芒，剑气直撞在青龙布下的龙域能量上，发出巨大的响声，雷声轰轰隆隆，百兽听了，俯首帖耳，凶兽毒虫见了，颤抖不已，众鬼见状，尽数毙命。
　　玄武洞里那两个恶鬼虽然本事不少，但是刚才跟四神兽激战时消耗了不少法力，被这么强烈的天罡正气一冲，立刻烟消云散。
　　众人见状大声喝彩起来，下面激战的百兽也兴奋发出阵阵咆哮声，顿时正道一边奋起反击，气势如虹，众妖莫不能挡。
　　莫超林这一运气，消耗了自身不少法力，此时也容不得他再多想半刻，见玄武洞洞口已再没人阻拦，便说：“冲进去！”
　　还没有等莫超林把话说出来，清真子，玄震，玄明等人便已冲进洞里了。
　　一直站在小山顶的渡貅见状，说道：“聂长老，这里交给你了，老衲等人要下去守住洞口，不让妖魔进去！”
　　聂琦说：“好，这里便交给老夫吧。”
　　渡貅喝了一声：“天影寺众僧听令，下去把守住洞口，绝不能让一个妖魔进去。”
　　众僧齐喝一声：“得令！”
　　渡貅拿着法杖，带头跳了下去，朝洞口飞奔而去。
　　此时的下面战场，众邪魔歪道被莫超林刚才那一击，都已溃不成军，百兽及各大门派弟子都纷纷冲了上去，歼灭每一个妖魔。
　　正当正道节节胜利时，突然从玄武洞里传来一声巨响，只见整个玄武洞好像被什么东西炸飞了一样，无数的雪花冰片飞溅到空中，一团漆黑的浓烟腾空升起，直冲向天际。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第242章魔王重现显威武 鹿死谁手尚未知
更新时间2012-2-9 23:27:24  字数：3095

　却说莫超林等人进了玄武洞，看到白顺正盘坐在无心魔的魔体旁边，一个紫色的气团把他跟无心魔的魔体团团围在里面。
　　玄震喝道：“妖孽，受死！”
　　说着，腾空而起，一剑向着白顺砍了过去，宝剑刚砍在那紫色气团上时，立刻便有一股无形的力量反击回来，发出一声闷响，玄震整个人便弹了回来，几乎站立不稳。
　　清真子等人连忙上去扶起玄震，玄震道：“我没事，快，阻止无心魔！”
　　清真子和莫超林站在了前面，提剑积累剑势，刹那间整个洞穴剑气逼人，就连站在清真子和莫超林两人身后的众人也能感觉到一道道剑气直刺过来，全身上下被刺得全是窟窿，盘坐在气团里面的白顺似乎也能感觉到那股强劲的剑气，微闭的双眼颤动了一下。
　　清真子和莫超林两人大喝一声，如闪电般同时向着白顺冲了上去，但是，两人才走几步，便觉得脚下有千斤重担拖住一样，走路都很艰难，两人的身影逐渐慢了起来，长剑还没有刺到那紫色的气团，两人迈出的步子便如看电影里播放的慢动作一样。
　　两把长剑直刺入那紫色的气团里面，紫色气团被刺得一下子向里面凹了下去，就好像一根木棍顶在帐蓬上面一样。两把长剑不断地里刺过去，气团也不断地向里凹，但是就是没有被长剑刺破，眼看着两把剑尖就要顶到白顺微闭的双眼了，这时两把长剑竟然硬生生地定格在那里，再也动弹不得。
　　莫超林和清真子两人再次运起全身的法力，摧动着长剑，企图把长剑再向前移动半寸，但是那紫色的气团如同一层防弹衣一样，怎么也刺不破，长剑更不能再移动一寸。一道火黄色的光芒在莫超林手中的月下美人剑尖上激发了出来，一道淡蓝色的光芒也同样在清真子手中的长剑剑尖上激发出来，这两道光芒不断地摧动着白顺那紫色的气团，但是任凭这两道光芒如何强盛，还是无法突破那紫色的气团，莫超林和清真子两人的脸孔都被不断反弹回来的力量压得变形了。
　　玄明大声叫道：“诸位还不帮忙，更待何时！”说完，便拔剑冲了上去，直刺那紫色的气团。其余众人闻言，大喝一起，长剑同时出鞘，无数长剑如同剑雨一般直朝白顺刺了过去，那紫色的气团在这么多剑的攻击下，似乎再也没有力气支持，变得越来越小，光芒也越来越弱。
　　白顺脸上露出痛苦之苦，但是还是没有睁开双眼。
　　正在这时，众人大喝一声，同时摧动身上全部的法力，灌入剑尖之中，那无数的剑尖顿时变得锋利无比，直向着那紫色气团压过去，那紫色的气团再也负不起这么多的能量了，越来越小，越来越弱，眼看无数的剑尖就要刺到白顺的身边，众人见了无不大喜过望。
　　正在这时候，那越来越小，越来越弱的紫色气团突然膨胀，如同一个巨嘴一般，像是要把众人都吞下去一样。
　　众人大惊，只听到莫超林大叫一声：“小心！”话还没有说完，膨胀的气团“砰”的一声爆炸了，顿时整个玄武洞都被炸飞了，玄武洞里的冰墙等等，都飞溅到半空中直落下来，如同下冰雨一般，而刚才在洞里的众人都被炸飞得横七竖八倒在地上，死伤过半。就连在玄武洞洞口守住，正跟众妖魔激战的天影寺众人也不能幸免。
　　燕悲乐心中一惊，低声叫道：“超林……”
　　正在这时，一个宏亮的笑声在半空中响起：“哈哈哈……哈哈哈……”笑着笑着，竟然好像哭了起来，“为什么？为什么就差那么一点点？”
　　众人循声望去，只见半空之中悬浮着一个身高若三米的，身穿古怪但是十分华丽，全身盘缠着一条五彩金龙的人，那正是无心魔。众妖魔看到无心魔的出现，都大声欢呼起来，士气一下子高涨起来，拼了命向着正道一边反击，而正道一边正心惊胆战，原来已占了优势的战场，这时又被魔道压了回去。
　　燕悲乐看到无心魔竟然安然无事，心中更是大惊，难道莫超林他们？燕悲乐心中正想着，在这时，麒麟及四神兽同时向着无心魔发起攻击，五道五种颜色的光芒向着半空中的无心魔击了过去，无心魔手一挥，一阵浓黑的烟雾反击回来，立刻把那五道光芒化解得无影无踪。这时，盘缠在无心魔身上那五彩金龙朝下面喷出熊熊大火，麒麟及四大神兽还没有来得及反击，立刻凭空消失，大火直烧在地上，那本来光秃秃并没一草一木的地面也都着了火，百兽被烧得四处逃窜，阵形瞬间就乱。
　　无心魔哈哈大笑，众妖魔也嚎叫欢呼起来。
　　傲虎见下面百兽已溃不成军，长啸一声，立时，风起，云涌，直卷向无心魔及众妖，众妖立刻不能往前，不少差点丧命在众妖手中的百兽也得已逃过一命。
　　无心魔见那阵风袭击过来，一点也不放在眼里，身上五彩金龙的龙头摇了一下，那道风便向着傲虎扑了过来。
　　傲虎见那阵风反击过来，也不躲闪，正想奋力一搏，这时，聂琦突然闪到傲虎前面，大叫一声：“小心！”便施法朝那阵风击去，只见一团淡蓝光芒射向那阵风，很快便被那阵风吞噬，那阵风风势不减继续袭击过来，聂琦躲闪不及，立刻便击倒在地。
　　傲虎这才明白原来自己施放的那阵风反弹回来后威力比原来的强了很多，只好闪身让那阵风过去了。
　　傲虎怒吼一声，躺在地上的聂琦喝住道：“傲虎，燕姑娘，你们快跑！”
　　燕悲乐连忙从虎背上下来，弯腰俯在聂琦身边：“聂长老，你怎么样了？”
　　“燕姑娘，你跟傲虎快跑！”
　　燕悲乐想把聂琦扶起来，可是手刚拉着聂琦，便被聂琦甩开了。
　　正在这时，刚才在玄武洞里被炸倒的莫超林，渡貅等人也都爬了起来，退到一边，莫超林手握月下美人站在无心魔和众妖前面怒视着，十几个想在无心魔上表现的鬼怪冲了上来，立刻被莫超林一剑拦腰砍断，其他众妖见莫超林威武，都不敢上前，看了无心魔一眼，徐徐后退。
　　无心魔看到莫超林似乎也有点忌惮，悬浮在半空和莫超林对峙着。
　　怪风从无心魔身边生起，向着莫超林刮了过来，莫超林的的衣服都被吹得鼓鼓的，手中的月下美人发出睁睁之声，一道剑光从剑身划过。
　　无心魔双手手心激起了两团紫色气团，那两团气团浑身布满了狰狞的纹路，好像人全身的经脉一样，那一条条看似杂乱无章的纹路，不停地膨胀，却是充满力量。
　　莫超林积累着剑势，一道道剑气都被他整个要收敛起来，全部聚在身上，让莫超林本身便成了一柄锋利的宝剑，众妖感觉到那无形的剑气，都忍不住后退。
　　无心魔运起魔力，在他上空逐渐形成一个巨大的黑色旋涡，空间所有的邪恶力量都不断地向着那黑色旋涡聚了过来。
　　众人看到这情景，都不敢再上前半步，更没有人敢出一句声，都忍不住慢慢后退，远离着无心魔和莫超林。本来还在溃退的百兽这时候也忘记了逃跑，停了下来看着莫超林和无心魔，但是脚步却不由自主的慢慢向后挪。
　　众妖本来还想在无心魔面前表示一下自己的忠心，这时见一这情景，也都情不自禁后退着，心中好像有一股力量要把他们拉远离这战场一样。
　　时间似乎也慢了，如果不是看到下面正邪两方人马用极其夸张的慢动作后退，谁都以为时间已经定格了。
　　也不知过了多久，整个战场上的人，或妖魔鬼怪，或兽，都能感觉到一股强大的压力压了过来，压得让人喘不过气来。所有的目光都锁定在战场中间的无心魔和莫超林身上。众妖原来都认为无心魔无人能敌，这次肯定稳操胜卷，但是这时看到莫超林这般阵势，原来的这般猜想也都动摇了。相反，众人原本都认为再也没有人能抵挡得住无心魔，但是这时感觉到莫超林浑身的能量波动，这猜想也动摇了。
　　到底鹿死谁手？无人得知！更没有人敢妄下结论去预测！
　　正在这时，只看到无心魔双手一推，他手中的那两团气团立刻向着莫超林扑了过去，那两团气团去势看起来虽然不是很快，但是转眼却到了莫超林跟前，众人见状都不禁暗暗为莫超林捏一把冷汗，而众妖更是大声欢呼起来。
　　那两团气团分左右之势向着莫超林扑了过去，形成了掎角之势，眼看莫超林躲无可躲，正在这时，众人只觉眼前一晃，一条人影冲天直上，抬头一看，莫超林不知什么时候早已窜到了上空，手中月下美人宝剑积累着无穷力量，剑光闪闪，莫超林大喝一声，双手握紧长剑，直劈出去，一道凌厉的剑气以力劈华山之势直向无心魔飞扑过去。
　　众人都屏住了呼吸，嘴巴张开，大气也不敢出，睁大眼睛看着那道剑光劈向无心魔。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第243章惊天一怒浩气存 雷动九天众魔颤
更新时间2012-2-10 12:40:52  字数：3180

　只见莫超林发出那道剑光劈向无心魔，而无心魔却也不躲闪，剑光直把无心魔拦腰砍断，击在无心魔身后，把无心魔身后无数鬼怪及凶兽击倒，连惨叫声也没有来得及叫出来，便已烟消云散。
　　众人嘴里情不自禁发出一声拖长的“哦……”声，半天说不出话来。
　　莫超林也愣了，哪里想到这么容易便把无心魔击倒了？
　　正在众人发愣时，无心魔突然哈哈大笑起来，说道：“无知凡人，区区一点法力便想打败本尊？”说完，大喝一声，“风起！云动！”顿时，狂风大作，飞沙走石，直卷而来，犹如一个巨大的龙卷风一起，把众人团团围在中间，天空黑云急速压了过来，电闪雷鸣，闪电如雨，雷声如鼓。
　　众人大惊，百兽更是惊慌失措，想拼命逃走，但是还没有走出这龙卷风之势，便被狂风卷了起来，直升上天去。
　　莫超林吃了一惊，狂风不断袭来，几乎站立不稳，莫超林立刻运气稳住阵脚，大喝一声，御剑冲破狂风黑云，直达上空，手持宝剑，御剑而立，犹如天神一般，任凭狂风如何吹刮，雷电如何击打，都不动摇半分。
　　无心魔继续摧动法力，一阵阵的狂风向着莫超林吹了过去，一道道的闪电直劈在莫超林身上，倾盆大雨从天而降，直倒在莫超林身上，但是都没有把莫超林击倒。
　　莫超林口中念念有词，全身逐渐冒着一阵阵淡黄火焰，任凭那倾盆大雨从天落在身上，火势都越来越大。
　　无心魔害怕了，恐惧了，法力不断增强，把地面的尘土都吹起了起来，那无数从地面升起的尘土如同无数的飞刀一样，向着莫超林击了过去，但是刚靠近莫超林身边，便被莫超林身上的火焰融化。
　　莫超林大喝一声，宝剑直举指天，大声喊道：“气化为神，神化为气，浩浩正气，朗朗乾坤，速聚吾身！”顿时，天际轰隆，风起云涌，相扑而来。无心魔施下的那个龙卷风法阵在不断涌上来的浩然能量冲击下，显得不堪一击，那浩然正气涌到莫超林上空，化为旋涡般盘旋起来，莫超林头上呈现出五颜六色的光芒，电闪雷鸣，久聚不散，最后如漏斗一般全灌进了莫超林手中的月下美人宝剑中，那月下美人宝剑便如同一个无底深渊，以海纳百川之势容纳着无尽的力量。
　　玄震玄明惊喜地看着这情景，情不自禁地叫了起来：“雷动九天！这就是禁术雷动九天！”
　　渡貅渡貊更是吃惊：“雷动九天！好霸道的雷动九天！”
　　清真子，还在受了伤的聂琦，都目不转睛地盯着天空那五彩纷呈的情景，嘴里不由自主的发出惊喜的声音：“雷动九天！”
　　“雷动九天……”
　　“雷动九天，这就是传说中的禁术雷动九天！”
　　众人都议论着，脸上掩盖不住喜悦之情。雷动九天为蜀山掌门历代相传的禁术，虽然聚集神州大地五大门派中的镇派之宝五大宝镜方能摧动，一旦使用出雷动九天，神州大地所有的妖类，不管是善是恶，都逃不过一劫，正是因为如此，所以雷动九天便被视为禁术，不行万不得已的情况下，都不能使用，因为一旦使用出来，就等于是向妖界宣战了。
　　但是，众人脸上都掩盖不住喜悦，因为能在有生之年亲眼目睹了这传至几千年的禁术，死而无憾了。
　　众妖颤抖了，想逃，却不知往哪逃，想躲，却不知躲到何处，法力，道行，在那一刻似乎都不重要了，最重要的却是生命，只是如今再强的法力，再深的道行，都换不来珍贵的生命了。
　　无心魔更是心惊胆战，见绵绵不断的能量还不停地向着莫超林手中的宝剑涌了上去，情急之下双手一挥，两团紫色气团向着莫超林扑了过去，无心魔身上那金龙也同时喷出了一道火焰，直向着莫超林喷了过去。
　　莫超林大喝一声，大声叫道：“雷——动——九——天！”
　　“天”字刚一出口，只见天空好像被什么硬生生撕开了一道裂口，从裂口上击下万道闪，直击向下面众妖魔鬼怪，众妖魔鬼怪连抵挡的勇气都没有，便被那一道道的闪电击中，惨叫之声，绵绵不断。
　　无心魔双眼睁大，从来没有害怕过什么的无心魔在这浩然正气的雷电之下颤抖了，奋起全身的道行法力向上一击，那道刚击向他的雷动被无心魔全力一搏，竟然倒退将近百米。
　　无心魔心中一喜，再摧动法力顶着半空中射下来的闪电，可就在这一刻，那被击倒退将近百米的雷电突然反击，以雷霆万钧之势直击下来，无心魔心中一惊，刚想起再次反击，便被那道闪电劈下，“轰”的一声，再也没有能力支持，倒了下来。
　　人群中发出一声欢呼之声，正在这时，突然一条黑影不知从什么地方飞了出来，从燕悲乐背后扑上燕悲乐，众人还沉浸于无心魔被击败的喜悦之中，哪里意识到危险的靠近？燕悲乐刚感觉到危险的到来，还没有等她发出呼救声，整个人便被提了起来，直飞上半空。
　　众人一看到那巨形的蝙蝠，顿时大喜，玄震，玄明等人立刻提剑冲了上去，口中喝道：“放下人来！”
　　但是那蝙蝠哪里肯听，抱着燕悲乐飞到半空，张开嘴露出长长的獠牙，向着燕悲乐脖子直咬下去。
　　燕悲乐还没有来得及叫喊，便感觉全身血液向着脖子上涌了上来，很快便失去了知觉。
　　渡貅念了一句佛号：“阿弥陀佛！”说着，便大喝一声，“聂门主，放下燕姑娘！”立刻提起法杖扑了上去，但是聂海达那蝙蝠一般的身影，更有诡异异常的身法，这么多高手冲了上去，却也没有拦得住他。
　　聂海达见燕悲乐已没了呼吸，这时渡貅已扑到了身后，便把燕悲乐往渡貅身上一抛，道：“还给你！”然后振翅一飞，整个人便躲开了众人的重重围攻。
　　渡貅连忙接住燕悲乐，落到了地面，见燕悲乐再也没有动弹，心中一惊，把食指和中指放到燕悲乐鼻孔一探，竟然已没了呼吸，更是大惊，怒喝聂海达：“好你个聂海达，竟然连一个小姑娘都不放过？老衲今天便要除了你这祸害！”说完，大喝一声，提起法杖便向聂海达扑了过去。燕悲乐生性活泼，平易近人，虽是女流之辈，但是经过这么多风波，共渡这么大患难后，渡貅早已把她当作知心朋友，这时见燕悲乐被害，渡貅早已发怒，跟他平时慈祥的形象有很大不同，一出手便是欲置人于死地的招数。
　　渡貊见方丈师兄这般怒火，走到燕悲乐身边，手指一探，见燕悲乐已然断气，怒吼一声，也提起法杖向着聂海达扑了过去。
　　其他众人见燕悲乐被害，一个个都怒火中烧，纷纷拔出兵器欲跟聂海达拼命。
　　无心魔被莫超林击倒后，王启树立刻便扑到无心魔身边，护住无心魔，此时魔道一边除了王启树外，包括幻魔在内的所有妖魔鬼怪都受了雷动九天的雷击，倒在地上，重伤不能动弹。而莫超林却还手持着月下美人立在半空之中，一道道天雷还不断地从天而降，击在众妖魔之中。
　　可就在这时，聂海达突然出现，带着了燕悲乐，王启树和莫超林心中都一紧，见燕悲乐被渡貅救了回来，王启树和莫超林这两人立刻放下手中一切，同时向着燕悲乐奔到燕悲乐身边，摇着燕悲乐的身体喊道：“妞妞，妞妞……”
　　也分不出到底是谁的声音，但是燕悲乐却一动也不动，任凭她世上最亲近的两个男人如何摇动她，燕悲乐还是一动也不动地躺在地上，好像睡着了一般。
　　两人男人都不敢伸手去燕悲乐鼻孔上探一下燕悲乐的气息，但是燕悲乐静静地躺在那里一动不动，却把这两个男人都吓掉了魂。
　　王启树最终还是忍不住把颤抖的手指慢慢地伸向燕悲乐的鼻孔处，王启树的手指颤抖着，犹豫着，好像伸去的不是燕悲乐鼻孔，而是一个满毒蛇毒虫的地方，但是手指还是伸到了燕悲乐的鼻孔处。
　　除了燕悲乐的体温外，王启树感觉不到任何气息。
　　王启树全身越来越颤抖得厉害，怒气越来越盛。
　　莫超林见王启树缩手回来，心中一紧，也伸出颤抖的手到燕悲乐鼻孔上，但是刚一触到燕悲乐的鼻孔，手立刻便缩了回来，怒火慢慢积累，力量也逐渐增加。
　　突然，王启树和莫超林两人同时大喝一声，手中韦驮剑和月下美人同时，正向着刚逃出众人包围的聂海达劈了过去，两道剑光，一青一黄合二为一，直扑向聂海达。
　　聂海达刚从鬼门关逃了回来，这时看到迎面扑来一道凌厉无比的剑气，还没有时间容他看清，那合二为一的剑光便已扑到了他的身边，聂海达心中大惊，一身冷汗冒出来来，急忙侧身一闪，但是那道剑光还是从聂海达身边划过，聂海达来不及躲闪的左肩硬生生被劈了下来。
　　聂海达发出一声惨叫，倒落在地，见四周强敌环绕，更是不敢逗留，刚一落到地面，右手化为前脚，三脚如怪兽一般迅速奔跑起来，众人还没有来得及眨一下眼，聂海达便已逃到无影无踪，地面上只留下一道飞扬的尘土……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第244章历史重演在今日 世间情爱最难割
更新时间2012-2-10 23:48:17  字数：3390

　莫超林和王启树都没有再追赶聂海达，两人立刻又奔到燕悲乐身边，摇着燕悲乐的身体呼喊起来：“妞妞，妞妞……”
　　但是燕悲乐哪里还听得到，众人见状，无不黯然神伤。
　　这时，渡貊突然举起法杖，指着王启树道：“王启树，你杀了我们天影寺普慧禅师，今天老衲就要你拿命偿还！”说着，举起法杖便向王启树扑了过来，一杖打了下去，王启树却好像什么也没有看到一样，还是摇着燕悲乐的身体呼喊着，眼看王启树就要被那法杖打得脑浆迸裂，正在这时，横空飞来另一法杖，挡在王启树前面，两根法杖相撞，发出一声闷响，把渡貊反弹退了好几步。
　　渡貊大怒，站稳脚步后再去清来人，正是天影寺主持渡貅，渡貊诧异道：“方丈师兄，你这是为何？”
　　渡貅道：“师弟莫急，乘人之危不是我们天影寺的作风！”
　　渡貊两眼冒着怒火，瞪了王启树一眼，大声叫道：“王启树，站起来，拔出你的剑！”
　　但是王启树却丝毫不理睬。
　　渡貊又叫了一声：“王启树，听到了没有！”
　　王启树突然跳了起来，一下子抓住莫超林的衣领，急道：“救她！救她！只有你才能救她！”
　　莫超林正六神无主，被王启树这么一提，便如小鸡被老鹰抓住一般，顿时动弹不得。
　　众人见状大惊，立刻拔剑出鞘，正欲扑上来相救。而蜀山派众人更是怒不可遏，堂堂的蜀山派掌门难道就这样被你侮辱吗？玄震喝道：“王启树，放下莫掌门！”
　　王启树根本不理睬众人的剑拔弩张，几乎用恳求的语气说道：“救她，你不是很爱她吗？现在只有你才能救她了。”
　　在场众人除了玄震玄明两人外，都以为王启树疯了，一个都已经断气了的人，怎么还救得了？如果莫超林不使用禁术雷动九天，还能通过蓬莱派的阴阳宝镜救回她一命，但是雷动九天一出，蓬莱派的阴阳宝镜可通生死能力便已进了沉睡，不到百年之后都不能再使用了。但是玄震和玄明两人都吃了一惊，不由得紧张起来，莫超林的确有救燕悲乐的能力，只是一旦他决定要救燕悲乐，这个赌注实在太大了，一千年前的悲剧很快便在玄震玄明两人脑海中如放电影一般闪过，恩爱情仇，因爱生恨，循入魔道，这是任何一个蜀山弟子都不愿意看到的。
　　正在这时，突然一道人影飞了过来，直扑向王启树，众人大吃一惊，紧接着便听到一个放肆的哈哈大笑：“哈哈哈……”
　　众人惊叫道：“无心魔？”都紧紧地握住手中的兵器，死死地盯着王启树。
　　王启树身体里发出一个不属于他的声音，那是无心魔的声音：“哈哈哈，不错，正是本尊，你们以为毁了本尊的魔体，便能打败本尊吗？”说话间，王启树本来的面目逐渐模糊，变成了无心魔的模样，只是现在的无心魔身上却没有了那条盘旋的金龙了。
　　众人面面相觑，正在这时候，无心魔的面目突然又很模糊地呈现出王启树原本的面目了，王启树动作僵硬地向莫超林迈出一步，双手紧紧地抓住莫超林的肩膀，众人见状大惊，情不自禁叫了起来：“小心！”话出口前王启树便已抓住了莫超林的肩膀，用一种很艰难的声音说道：“救……她……求……求……你……”王启树似乎费了很大的力量说出来一样，说完后，死死地盯着莫超林的眼睛。
　　从知道燕悲乐已经断气的那一刻，莫超林的脑子便已处于断路状态，后来在条件反射之下想杀死那个伤害燕悲乐的人后，莫超林对外界发生的一切都没有知觉了，只觉得脑子里一片空白，周围全是看不清楚的人影，什么正道，什么魔道，什么维护世界和平，在这一刻都不重要了，如果所有的一切若能换回燕悲乐一命，就算付出再大的代价，莫超林也在所不惜。
　　这时，王启树那双手铁钳一般的大手紧紧的抓住莫超林，十指如钩深深地插入莫超林肉体中，鲜血也从莫超林臂膀上流了下来，但是莫超林却感觉不到一点疼痛，疼痛的只在心里。
　　王启树的面目又似乎很艰难地露出了无心魔的面目，无心魔怒道：“王启树，你想干什么，赶快退回一边去，待本尊处理完这些事再把躯体还你！”
　　无心魔的话刚说完，他的面目很逐渐变成王启树原来的面目了，豆大的汗珠从王启树额头上冒出来，为他的灵魂不被无心魔压制，王启树几乎使尽了全部的力量。
　　王启树紧紧盯着莫超林，艰难的声音说道：“求……求……你……救……她……”
　　莫超林终于听到了，周围的人影也逐渐清晰了，在他眼前这人便是燕悲乐的情郎，莫超林看了一阵心酸，隐隐有股醋意，但是只要燕悲乐能活过来，什么都不重要了，莫超林点点头，好像怕王启树没看见一样，又重重地点了点头。
　　王启树扭曲的脸孔露出现笑容，放开莫超林，后退两步，仰天大笑：“哈哈哈……哈哈哈……”
　　笑声中是欣慰？还是无奈？又或许两者都有？
　　“王启树！”王启树的面目又变回了无心魔，无心魔用已经发怒的声音喝道。
　　但是，很快无心魔的面目又变回了王启树原来面目，王启树大笑一声后，喊道：“无心魔，你去死吧！”说着，韦驮剑赫然出鞘，剑气一晃，长剑飞出，直刺进王启树他自己的胸前。
　　众人惊呆了！这突如其来的变故让在场所有人都反应不过来。
　　无心魔从王启树身上窜了出来，大骂一句：“王启树，你这疯子！”
　　无心魔魂魄飞到半空，正想要找个肉身，这时渡貅大喝一声：“无心魔，你的死期到了！”说着，大喝一声，腾空而起，法杖直击出去，一道雄厚的佛法直击在无心魔魂魄之上，无心魔的魂魄在如此浩然佛法前面，惊恐地叫了一声，灰飞烟灭。
　　顿时，众鬼惊慌失措，凶兽哀声遍地，聚集在上空的黑云像受了什么惊吓一样，四处逃窜，不一会儿便露出了天空原本的模样，满天星星，十分安祥。
　　渡貅落到了地面，双手合十念道：“阿弥陀佛！”
　　王启树脸上露出了欣慰的笑容，血流如柱，几乎站立不稳，却没有一人上前扶他一把。但是王启树最终还是站稳着，大笑一声，手中剑鞘迎天一扬，剑鞘里面立刻飞出了数十发出淡淡幽光的物体，顿时阴气大盛。
　　众人大惊叫道：“魂魄？”
　　玄震突然想了起来：“那是唐若岚和王启树两人的魂魄，快把它对收回来。”说完，便念起咒语，企图想把那人的三魂七魄收回来。
　　正在这时，插在王启树胸上的那柄韦驮剑被王启树突然提了出来，一口鲜血从王启树胸前喷了出来，直飞溅到宝剑之下，王启树“哇”的一声，又一口鲜血从口中吐了出来。
　　王启树大喝一声，长剑挥出，一道凌厉诡异的剑气，夹着阵阵阴风横扫过来，把散在空中就要聚在一起的魂魄一下子全部击散，魂飞魄散。
　　玄震正欲收回那些魂魄，突然见王启树已把那些魂魄打得魂飞魄散，大怒喝道：“王启树，你！”
　　王启树仰天大笑几声，一声咳嗽，鲜血从嘴里吐了出来，直挺挺地向身后倒了下去。
　　天影寺众和尚见状都摇头直念阿弥陀佛，其他众人也不禁摇头叹息不已。
　　莫超林把燕悲乐扶了起来，坐在地面上。
　　玄震玄明两人见状大惊，连忙走上前道：“莫掌门，你这是为何？”
　　莫超林看都没看两人一眼，说：“我要救妞妞！”语气不容半点商量。
　　玄震惊道：“你知道这意味着什么吗？你还记不记得，一千年前的盖鹏轩师祖爷是怎么死的，又是怎么遁入魔道的？”
　　莫超林好像没有听到似的，把燕悲乐扶坐起来，自己也盘膝坐在燕悲乐前面。
　　玄明惊道：“莫超林，你可要想好吧，这事很可能害死你的。”
　　其他众人都疑惑地望着莫超林和玄震玄明三人，都想不明白既然能救活一个人，为什么玄震玄明这两位德高望重的长老却要阻止呢？但是见玄震玄明两人神色凝重，此事似乎有很大的隐情似的，谁也不敢出言相劝。只有蓬莱派和天影寺派中年长一些的人才隐隐有些不安，一千年前蜀山派发生的那件事虽然他们都不是很了解，但是却也有所耳闻，难道一千年前发生的事，到了今日又要重演吗？
　　历史似乎一直都在重复着，演绎着相同的历史故事，只是每一次故事的主角都不同而已，但是每次的主角似乎都知道最后的命运，却也逃不过这命运的摆布。
　　一颗散发着柔和纯白光芒的珠子，从莫超林口里吐了出来。众人都屏住呼吸，惊讶地望着一这切，这就是仙家至宝九天仙鹤丹？
　　九天仙鹤丹，能吸天地灵气化为自身力量，是不知多少修仙之人或妖魔梦寐以求的宝物，但是，这宝物却是可遇不可求的，虽然它是无价之宝，但是它的两个主人都不当它是一回事，都把它用来救活他们心爱的女子。只是一千年前它救活的那女子，最终却把它的主人也害了，一千年后的今天，历史还会重演吗？
　　九天仙鹤丹毕竟不是人，自然不能回答这问题，它能做的，便是安照它主人的意愿，却救活一个它主人想救的女子而已。
　　燕悲乐的嘴像是被什么力量牵引着，不由自主的张开了，九天仙鹤丹在燕悲乐和莫超林两人嘴上来回游动了一会儿，便进入了燕悲乐嘴里，直达燕悲乐的体内，一道柔和的光芒从燕悲乐全身散发出来……
　　第二卷《魔王再生》完。九天仙鹤丹进入燕悲乐体内，把燕悲乐救活了，似乎在重演着一千年前的事，她跟莫超林最终能否走到一起？敬请留意本书第三卷《寻魔》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第245章鬼门关前走一遭 还魂梦中念旧人
更新时间2012-2-11 13:05:21  字数：3140

　燕悲乐做了一个梦，梦见无心魔施展法术，向她击了过来，只见满天乌云密云，电闪雷鸣，一道道闪电撕破长空，直击下来。其中一道闪电正击向燕悲乐，燕悲乐大吃一惊，眼看那面目狰狞的闪电就要击到自己，王启树突然不知从什么地方扑了上来，双手推了燕悲乐一下，燕悲乐被推倒掉在一边，这时，一声轰隆的声间，燕悲乐转眼看去，只见王启树已被那道雷电击中……
　　启树，启树……燕悲乐想开口呼喊，却怎么也喊不出来。
　　“启树……”燕悲乐惊呼着，突然醒了过来，发现自己正躺在一张柔软的大床上，床上候着一个既熟悉又陌生的脸孔。
　　“莫老师？”燕悲乐诧异说道。
　　莫超林见燕悲乐醒了过来，有点肿胀的眼睛掩盖不住满腔的欢喜：“妞妞，你醒了？”
　　燕悲乐看了整个房间一眼，房里了除了自己跟莫超林外，再也不见其他人影了，燕悲乐问道：“就你一人在这？其他人呢？”
　　“哦，其他人都在很好，你已经晕迷了一天一夜了，天影寺诸位高僧和蓬莱派诸位道长本来都要回去的，但是你没有醒过来，他们都没有回……”
　　莫超林话中“回去”的“去”字都没有说出口，燕悲乐便打断他的话说道：“启树呢？他在哪，我做梦梦见他救了我，他现在在哪？有没有事？”
　　莫超林一听，愣住了，黯然神伤，说道：“他……死了！”
　　“死了？”燕悲乐紧紧抓住莫超林的手，“他怎么死的？”
　　莫超林顿了顿，好像下了很大的决心才说：“他是为了救你而死的。”
　　燕悲乐一听，愣住了，很久才摇摇头说道：“我不信，我不相信，他在哪，你带我去看看！”说着，便要下床。
　　莫超林连忙拦住了她，说：“他的遗体已经火化了。”
　　燕悲乐下床的动作一下子定格了下来，呆若木鸡地盯着莫超林，想从他的眼睛里看看他是不是在说谎，但是她看到的却是一双略带痛苦，却又很真实的眼睛。
　　莫超林从床边上的凳子上站了起来，扶起燕悲乐重新返回床上，道：“你休息一会儿，我有点事先出去了！”说着，扶着燕悲乐睡到床上，看着燕悲乐很顺从地躺在床上，莫超林这才轻叹一声，也不知道他这一声轻叹，到底是为燕悲乐的无情，还是为自己的无奈。
　　燕悲乐躺在床上，眼睛睁开着望着天花板，并没一点睡意，但是燕悲乐也不起床，在床上才是最彻底的放松，不用任何精神支持和体力支撑。燕悲乐脑子里什么也没有想，既不去想跟王启树过去的种种，又不想如今跟莫超林如何如何，她脑子里一片空白，空荡荡的，感觉挺吓人的。
　　也不知过了多久，突然从外面传来声音：“咦，暴力哥不是说老大醒了吗？怎么还躺在床上？”
　　“就是呀，我一看到暴力哥那模样，就知道他不是一个好人了。”
　　燕悲乐扭头一看，只见房门被推开一条小门缝，从门缝里探出两个裹着重重白布纱的脑袋，只露出一双乌黑圆碌碌的眼睛，样子滑稽可笑，燕悲乐忍不住“扑哧”一声笑了起来，不用看到他们的面目，燕悲乐便已猜到了他们就是说不清说不楚两兄弟了。
　　两兄弟听到燕悲乐的笑声，像受了什么鼓动一样，嘻嘻笑了两声，便大大咧咧推开门走了进来。燕悲乐看到那两个浑身包裹着石膏的石膏人，用很生硬的动作一拐一拐地拐进来，又忍不住笑了起来，从床上爬了起来，说道：“你们两人的伤好了？”
　　“那是当然，在老大英明的指导下，我们的伤早就好了。”
　　“就是呀，老大英明神武，足智多谋，老奸巨滑，凶神恶煞，区区小伤，一听到老大的鼎鼎大名，便闻风而逃……”
　　燕悲乐一听，心中一乐，怎么这两兄弟说话的语气这么像苏佑？敢情是他们经常跟苏佑那马屁精一起，近朱者赤，近墨者黑吧。
　　说不清听了说不楚这话，瞪了他一眼：“你这马屁拍得不对，老奸巨滑，凶神恶煞，那是骂人的话，怎么用来赞美老大了吗？”
　　说不楚回瞪说不清一眼：“我是有意这么说的，你没听得出来吗？”
　　“这么说你是全心气老大的是不是？”
　　“你才是全心气老大的呢，我是在试探老大的伤是不是全好了，有没有伤到脑子，如果没伤到脑子，老大一定能听出我话中骂人的成语。”
　　“结果呢？”
　　“结果老大真的没有听得出来。”
　　“所以呢？”
　　“所以老大的伤真的没有全好。”
　　“哦。”两兄弟恍然大悟，“原来老大的伤还没有全好！”说完，两兄弟都睁大眼睛盯着燕悲乐直看。
　　燕悲乐不知在想什么，刚才他们的话好像一点也听不进去，大概觉得耳边突然清静起来很不习惯吧，燕悲乐才这发现那两兄弟正目不转睛看着自己，便说：“放心吧，我没事了。”
　　两兄弟听了摇摇头说：“不对，老大你一定是有事。”
　　“就算身体没事，心里也一定有事。”
　　“就算心里没事，脑子也一定有事。”
　　“但是老大身体看起来的确是没事。”
　　“所以老大不是心里有事就是脑子有事。”
　　两兄弟你一言我一语地说推理着，说完后，又目不转睛地看着燕悲乐。
　　燕悲乐说：“我真的没事了。”
　　两兄弟异口同声说道：“哦，老大一定是心里有事了！”说着，两兄弟又开始你一言我一语地推理起来：“老大心里到底有什么事呢？”
　　“如果是琛哥是这样，他一定是在想女人了。”
　　“所以老大也一定在想女人。”
　　“哦！”两兄弟恍然大悟，突然又同时摇摇头，“不对，老大是女的，怎么会想女人呢？要想就想男人。”说到这里，两兄弟便开始劝燕悲乐了：“老大，其实人最舒服的时候就是独自一人。”
　　“就是呀，如果你有了你喜欢的人，你就会在意他的一举一动，他笑你就笑，你伤心你就伤心，还要经常跟他在一起，什么也干不了。”
　　“所以，老大你千万不要去找男人，否则你一辈子就玩完了。”
　　“你看看我们两兄弟，多逍遥自在，想去哪就去哪，没有人管。”
　　燕悲乐问道：“听你们的口气，倒好像是过来人，以前是不是被哪个女子伤害过？”
　　两兄弟一听，都连忙摇摇头，说：“我们最讨厌女人，小气，脾气又坏，哪里敢惹她们？”
　　燕悲乐一听，不乐意了，但是两兄弟却丝毫没有发现，继续说道：“我们都是看到以前琛哥的经历，才总结出来的人生道理，至理名言，后世子孙皆可拜读，铭记于心。”
　　燕悲乐一听到琛哥，好奇心顿时来了，问道：“琛哥怎么啦？”
　　“听说琛哥以前爱上了一个女子，后来那女子却爱上了另一个有钱的人，把琛哥深深地伤害了，所以说，女人是老虎，千万摸不得！”
　　“就是呀，不过，后来琛哥听了我们两兄弟总结出来的人生道理后，也学乖了，不再相信爱情，于是便去包二奶，包完二奶包三奶，包完三奶包四奶，包完四奶包五奶，直到把所有的奶奶都包完了，那时的琛哥活得多逍遥啊。”
　　“对呀，老大，不如你也去包二奶吧。”
　　“不对，老大是个女的，怎么去包二奶？要包就包二爷呀。”
　　“怎么一包就包二爷了？大爷呢？”
　　“大爷当然是暴力哥了！”
　　“哦，老大，就这样办吧，干脆把五虎将都包下来了，以后暴力哥就是你大爷，五虎将就是你二爷三爷四爷五爷六爷！”
　　“如果老大不嫌弃我们两兄弟，我们还可以是你七爷八爷。”
　　燕悲乐“扑哧”一笑，同时也想起了往日跟王启树的种种，幽幽地说：“人生在世，也不过匆匆数十载，如果还这么患得患失，还有什么乐趣可言？如果真能放开一切，轰轰烈烈地爱一场，也不枉在这世上走一遍。”
　　两兄弟静静地听说，你看看我，我看看你，似懂非懂，过了一阵，两兄弟才自言自语道：“老大怎么会说出这么有哲理的话来？”
　　“只怕病得不轻！”
　　说着，说不清便把一个手掌放到燕悲乐额头上探了一下，又放回到自己的额头上探一下，再然后又放到说不楚额头上探了一下，最后才放下来，百思不得其解。
　　说不楚的目光一直随着说不清那只手而转动，这时见说不清把手放了下来，却迟迟不下结论，忍不住问道：“到底怎么啦？”
　　说不清自言自语道：“奇哉怪哉，老大的体温正常呀，怎么说的话不正常了呢？”
　　燕悲乐问：“我说的话怎么不正常了？”
　　说不清道：“老大一直都是胸大无脑，突然说出这么有哲理的话来，一定有问题，可是问题出在哪里了？”
　　燕悲乐一愣，听明白说不清的意思后，顿时大怒，从床上跳了起来，说：“阿叔可忍阿婶都不可忍了，别走，看我非把你们这两个石膏人打碎不可！”
　　两兄弟一听，连忙朝门外走了出去，边走边叫道：“这才像是我们的老大嘛，做什么事都直来直去的，根本不用经过大脑思考！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第246章法器戾气伤主人 巧施魔力压鬼力
更新时间2012-2-11 23:56:24  字数：3098

　燕悲乐从床上弹起来，想要去追说不清说不楚两兄弟，但是两兄弟虽然全身都绑着石膏，逃跑起来可不赖。一拐一拐地便走到了房间门前，燕悲乐刚一下地，两兄弟便已走出了房间，把关上了。
　　燕悲乐见他们走开，笑骂一句，也停了下来不再追赶，一想起王启树为救自己而死，不免又愁眉不展。
　　燕悲乐坐回床上，心中愁怅，也不知做点什么好，这时一个妖娆的笑声在房间里响了起来。燕悲乐一惊，睁大眼睛四处看着房间，正在这时，一阵轻风吹来，化作一个美艳女子已坐在了房间里桌子旁边的椅子上了。
　　燕悲乐看清那女子的容貌后，大吃一惊，条件反射地向后退了两步：“幻魔？”
　　那女子正是幻魔。幻魔狐眼瞟了燕悲乐惊恐万状的模样，小手掩嘴吃吃地笑了起来。
　　燕悲乐见房间紧闭，此时再喊人只怕也来不及了，只好硬着头皮问道：“你想干什么？”
　　“哟，小妹子对姐姐我的戒备心还挺重的嘛。”
　　燕悲乐颤抖的声音说道：“你你你可别乱来呀，莫超林就在外面。”
　　幻魔听了一阵娇笑，道：“小妹子，你以前在丰都都是姐姐地叫我，叫得多亲热呀，怎么现在就翻脸不认人了？”
　　“什么姐姐呀，鬼才叫你姐姐呢。”
　　幻魔娇笑两声，站了起来面对燕悲乐，脚步还没有移动，燕悲乐便急忙后退两步，缩到床上了：“你你你想乘人之危？”
　　幻魔笑道：“你看看我是谁？”说着，摇身一变，又是另一个模样。
　　燕悲乐把眼睛睁得大大的，眼前这女子怎么这么熟悉？哦，不正是酆都里救过自己和莫超林的那位姐姐吗？
　　燕悲乐一想起了丰都帮过她和莫超林的那位姐姐，心中的恐惧便已消失无影无踪，虽然眼前这女子跟刚才幻魔的另一个模样一般妖娆，但是燕悲乐却感到很亲切，惊叫道：“原来是你？语气之中，已多了一份惊喜，说着，便已准备下床靠近幻魔了。
　　幻魔笑道：“小妹子，你不怕我了？”
　　燕悲乐一听，这才想起了眼前这女子是幻魔，立刻条件反射地吓得又往床角上缩，但是很快便想到了眼前这女子曾经帮过自己，心中又不那么害怕了，想起自己这般反应，不免多少有些尴尬，只好朝幻魔笑了笑。
　　幻魔道：“小妹子你放心吧，我不会伤害你的，你我也算姐妹一场，这次我是来见你最后一面的。”
　　燕悲乐听出了幻魔口气里的无奈，又听到幻魔跟她姐妹一场，便真的把幻魔当成了多年不见的姐姐一样，从床上爬了下来，走到幻魔跟前，拉着她的手说：“姐姐，你说什么？见我最后一面？你去哪了？”
　　燕悲乐一口气问了这么多，也没有给时间幻魔回答，刚一问完，突然想起蜀山长老说过的，雷动九天一旦使用出来，只要身在神州大地里的所有妖魔，都会受到伤害，难道？燕悲乐心一惊，连忙问道：“姐姐，难道是雷动九天伤害到你了？”
　　幻魔扑哧一笑，道：“你这小妹子，说话跟机关枪一样，谁挡得住呀。不错，雷动九天的确伤害到我了，我的魔体也在小帅哥那一招雷动九天之中伤得不轻，没有一百年的工夫都无法再恢复了。”
　　燕悲乐惊愕地把幻魔全身上下打量一遍，又用手捏了幻魔的手一下，但是却也没有感觉到有什么不妥，忐忑不安地问道：“那你现在？”
　　“我现在没事，我以前在魔界只是听过魔尊说起过雷动九天，却没想到竟然如此厉害。小帅哥那一招雷动九天的确让我没有还手之手。后来，那些和尚道士冲下来便要杀我，幸好小帅哥拦在他们前面，不让他们动手伤害我，如果不是小帅哥，我早就死在那些和尚道士的手中了。”
　　燕悲乐松了一口气：“哦，原来是这样。”
　　幻魔看到燕悲乐听到自己被救，心中一块石头便已落了地，不免心中一阵感动，说：“小妹子，谢谢你！”
　　燕悲乐一愣：“谢我什么？”
　　幻魔看到燕悲乐这惊愕的表情，忍不住扑哧一笑，道：“没什么！我这次来只是想跟你作最后的道别，待会我就要回魔界去了。今天一别，恐怕我们以后都没机会再见面了。”
　　“这么快？”燕悲乐有点依依不舍。
　　“你也不用这么悲悲切切的，你们人类不是有一句俗话吗，说什么天下没有不散的宴席，好聚好散嘛。”
　　燕悲乐勉强挤出一丝笑容点点头，对于幻魔，燕悲乐可没有多少感情，但是燕悲乐却早就把在酆都里那个鬼灵精怪的女子当作自己的朋友了，这时听到她说要离开，自然是舍不得了。
　　幻魔说：“小妹子，恭喜你因祸得福呀。”
　　燕悲乐丈二和尚摸不着头脑：“这是哪跟哪呀？”
　　“你呀，虽然在鬼门关走了一遍，但是却得到了你仙修仙之人梦寐以求的仙家法宝九天仙鹤丹，将来必定是修仙界的一大奇人。”说到这里，幻魔眨眨眼睛回忆起来，“几千年以来，能傲视群雄的修仙之人，好像还从来没有一个女子，说不定你就是第一个。”
　　燕悲乐更是不知幻魔说什么，眨着眼睛拼了老命还是没有把前前后后的事情前因后果联系起来，只得问道：“你说什么呀，我都听不明白。”
　　幻魔看了燕悲乐一眼，说：“原来小帅哥还没有告诉你呀？我早就料到他这样了。”
　　“到底发生了什么事？”
　　“那天跟无心魔大战时，你不是被聂海达弄死了吗？后来小帅哥便把他体内的九天仙鹤丹输给了你，你才因此可以复活。小妹子，你真幸福，竟然还有人这么傻，把这么一件宝贝就这样送人。”
　　燕悲乐听到莫超林把他体内的九天仙鹤丹都给了自己，脑子里立刻一片空白，幻魔后来说什么都已经听不清楚了，想到的便是一千年前的盖鹏轩，那个蜀山弟子不也是把这九天仙鹤丹送给另一个女子，以救那个女子的性命吗，但是最后却落得个身败名裂，死后也不得安生，这孽缘还危害到一千年后的子孙，听说九天仙鹤丹被宿主赠予另一人后，那个人就不能再接受其他异性的爱了，难道我这一生就这样跟定了那个呆子？难道历史又要重演了？
　　“小妹子？小妹子……”
　　“呀？”燕悲乐的确思绪被幻魔的叫声打断了，突然反应过来。
　　幻魔自然看出燕悲乐刚才已经不知想到哪去了，长叹了一声：“唉，小妹子呀，不是做姐姐的说你，小帅哥有什么不好的，为什么一定喜欢那个油嘴滑舌的王启树？”
　　燕悲乐看着幻魔一阵，心中也奇怪她怎么这么劝自己？以前幻魔可是把她自己都往莫超林身上帖呀，只是莫超林没有动心罢了，怎么今天她竟然撮合我跟莫超林了呢？
　　幻魔看到燕悲乐这神情，已经知道了燕悲乐心里想什么，说道：“你不必疑惑，我只是要回幻界才撮合你跟小帅哥的，要是我不回去呀，我巴不得你们散了呢，还有心思跟你说这些？不过，做姐姐的可警告你呀，你今后再也不能跟其他男人走得太近了，否则会害死小帅哥的，王启树的那个主人便是一个活生生和例子。”
　　燕悲乐岔开话题说道：“姐姐，你就这样自己回魔界？”
　　幻魔“唉”的长叹一声，把尾音拖得长长的，耐人寻味，道：“不是，秦貘来接我。”
　　“琴魔？”燕悲乐大吃一惊，话刚说完，一阵淡淡的黑烟在房间里出现，紧接着，一个身穿白衣的中年男子出现在另一张椅子上，若无其事的坐了下来，道：“我怎么啦？”
　　燕悲乐看清那中年男子的容貌，又惊又喜，嘴巴张得半天合不上来。
　　幻魔扭头嗔怪琴魔：“你呀，别吓坏了我小妹子。”
　　琴魔笑道：“放心吧，你小妹子胆子大得很，吓不坏的。”说完，便转向燕悲乐，说，“小姑娘，还记得我吗？”
　　燕悲乐连忙答道：“记得记得，我们在天影寺里见过的。”
　　琴魔哈哈大笑：“都说美女很健忘，没想到你还记得我，真是难得呀。”
　　燕悲乐看了看幻魔，又看看琴魔，试探性地问道：“你们……”
　　琴魔答道：“我是来接雨姬的。”
　　“雨姬？”燕悲乐惊讶地问，很明显，雨姬便是幻魔的名字，没想到她的名字这么好听。
　　琴魔和幻魔相视一笑，并没有作答。过了一阵，幻魔才说：“对了，上次在鬼界外围火图鬼王的宫殿里，我送你一张记载着火图鬼王一门高深法术的羊皮，还在你手上吗？”
　　燕悲乐一听，立刻想了起来：“哦，在在在！”说着，便转身要去拿出来。
　　幻魔出声制止道：“不用找了，你自己留着，我们拿着也没用，就当送给你作留念吧。那门法术在五行之中属金，但是却要修练之人本身属火，但是本未经修练就与生俱来五行属性的人，世上少之又少，现在你身上有九天仙鹤丹，让你有了火属性，正好能修练此门法术了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第247章法器戾气伤主人 巧施魔力压鬼力
更新时间2012-2-12 12:10:46  字数：3156

　幻魔说：“这次你随蜀山派众人回到蜀山，蜀山长老必定会让你选择一门法术修练，记住，你一定要选择金系法术，否则你就不能再修练火图鬼王留下的这门法术了。金系法术为五行法术之首，初期修练虽然比较困难，但是修练越到后面，法术便越厉害，前期虽然被火系法术克制，但是后期却能反制于火系法术，你可记住了。”
　　琴魔说：“五行法术之首被你们称为金系法术，其实也是雷系法术，雷乃天地之正气所在，是斩妖除魔最强大的力量，只因其修练起来比较困难，很少有人愿意用一生的精力来修练，但是你身上的法宝能时刻帮你收集天地间的灵气，更有火图鬼王研究几千年得到的精妙法术，修练金系法术必定能有一番作为。”
　　燕悲乐被他们你一言我一言说得热血沸腾，自从进了娥眉派后，一直都被人视为劣等资质，燕悲乐一直都希望着自己有朝一日能跟莫超林一样在众人面前大展神威，让娥眉派的灭绝老尼瞧瞧，谁才是劣等资质，当下便激动地点点头道：“嗯，我知道了，谢谢你们。”
　　琴魔扫视了整个房间一眼，然后把目光落在一个箱子上，问道：“那箱子里装的可是一件厉害的兵器？”
　　燕悲乐不敢有所隐瞒，说道：“那是我师父临终留给我的噬骨夺魂鞭。”
　　琴魔道：“能拿出来给我看看吗？”
　　燕悲乐点点头，便走了过去，拿出钥匙把箱子打开，把噬骨夺魂鞭从里面拿了出来，走到琴魔跟前，递了过去。
　　琴魔双手接过噬骨夺魂鞭，噬骨夺魂鞭立刻泛起一阵绿烟，无比强烈。燕悲乐看了不由得一惊，以前就算是伏朗拿噬骨夺魂鞭杀人时，那阵绿烟也没有这么浓，伏朗把噬骨夺魂鞭传给燕悲乐后，它更是很少泛起这种绿烟了，就算其他人拿起，也只不过是一件看起来很诡异的鞭子而已。
　　琴魔看了一阵，点头说道：“很强的鬼力！这骨头是由异界的妖兽蜚的骨头，里面这鞭子却是天界天龙的龙根。”
　　燕悲乐听了不由得佩服不已，说：“秦先生好眼力，师父跟我说过，的确如此。”
　　琴魔道：“这鞭子的威力虽然霸道，但是你道行不够，若勉强驱动，必定阴气入侵体内，不出二十年，必定丧命。”
　　燕悲乐听了大惊：“那我以后岂不是不能再用了？”
　　幻魔听了也吃了一惊，道：“大哥，这可是我的小妹子，你可不能见死不救呀，这可是我的小妹子，我可不想她有什么三长两短。”
　　琴魔笑道：“我自然有办法，只不过这鞭子在你修行尚浅的时候也能帮你退敌，一旦我把鞭子的鬼力压下去后，它再也没有这种能力了，如果你的修行还不能驱动这鞭子，它就跟一条普通的鞭子没什么两样，但是一旦你有能力可以驱动这鞭子，它将会发挥三倍于如今的威力。”
　　燕悲乐想了一下，她渴望实力也只是想让娥眉派的灭绝师太瞧瞧而已，当然能保护自己也是一个目的，但是一旦这种渴望要用她的性命来换，燕悲乐可是一万个不愿意，便说：“求秦先生帮我把上面的鬼力去掉，我一个女孩子人家，实力要这么强干什么。”
　　琴魔笑了笑，说：“我不是把上面的鬼力压下去，我只是用我的魔力把鞭子的鬼力压下去而已，在你的修行还不能突破我的魔力时，这鞭子便跟寻常鞭子差不多。”说完，把噬骨夺魂鞭放到桌子上面，右手微抬，一股紫色能量从琴魔手心传了出来，施在噬骨夺魂鞭上面。
　　噬骨夺魂鞭立刻泛起一层浓绿烟，似乎想企图抵挡这股紫色的魔力，但是魔力绵绵不断传过来，那股浓绿烟越来越淡，很快便尽数被那紫色的能量压进鞭子里面了。紫色的能量继续传出，绵绵不断地进入噬骨夺魂鞭里面，噬骨夺魂鞭上面那股诡异之气也逐渐消失，不一会儿，那放在桌子上面的噬骨夺魂鞭看起来便跟一条普通的鞭子一样了。
　　琴魔右手回护，气沉丹田，说道：“行了。”
　　燕悲乐看着这条跟普通鞭子没什么两样的噬骨夺魂鞭，感激地说道：“谢谢秦先生。”
　　幻魔笑道：“小妹子，你可是秦貘第一愿意为你免费提供帮助的人哦，这么一句谢谢就行了事了？”
　　燕悲乐一愣，这才想起魔一般帮助人时，都会有所要求的。
　　琴魔笑了笑，说：“你我有数面之缘，又是雨姬的妹子，我自然帮你，若不是你修行不够，还不能驱动这鞭子，我还可以施入更多的魔力，让这鞭子的威力更大。”
　　燕悲乐听了更是感激涕零：“谢谢秦先生，你这恩情我会永远记下的，虽然我没有什么能报答你，但是……”燕悲乐眼珠一转，道，“如果你们还不急着走，我可以请你们请一顿饭。”
　　幻魔哈哈大笑：“行了行了，我们的事也了啦，我们得走了，小妹子，保重！”说着，琴魔也从椅子上站了起来，正要向燕悲乐告别。
　　燕悲乐含泪点点头，道：“好，我也没有什么送你们，就送你们一句祝福吧，祝你们永远快快乐乐，永远做一对神仙眷侣！”
　　琴魔道：“谢谢你的祝福！”
　　幻魔也站了起来，说道：“我也借你这句祝福来祝福你跟小帅哥吧，小妹子，我们走了！”说完，正欲离去，燕悲乐突然想起一件事，连忙叫道：“姐姐请稍等到。”
　　琴魔和幻魔听了都停了下来，看着燕悲乐。
　　燕悲乐顿了一顿，还是鼓起勇气问道：“姐姐，我问你一件事，希望你能如实回答我，王启树他……”
　　燕悲乐的话说到这里，便不再说下去了，幻魔何等聪明，自然知道燕悲乐心中想问的问题了，便说：“小妹子，你还记得上次在天影寺，你们五大门派一起进牛头山围歼无心魔的事吗？”
　　燕悲乐一愣，不明白幻魔为什么这样问，便点了点头。
　　“当然我跟王启树都在洞里，无心魔的魔力已恢复得差不多了，我们都能感受到你们的到来，王启树知道你们一旦进了魔洞，至少便有一半的人因此死去，王启树害怕你遭到什么不测，但求我通过幻境让你知道危险。正好，我也担心小帅哥的安危，于是，便在你的脑海里虚构一个莫超林搏杀钩蛇的情景出来……”
　　燕悲乐一听，顿时恍然大悟，当时她自己心中也奇怪得很，虽然燕悲乐能预测危险，但是那种预测能力是被动的，只有危险靠近才有机会预测得到，像那次预测莫超林前去跟钩蛇搏杀，那可是从来没有的景象，原来这一切都是幻魔布下的幻境。
　　幻魔继续说道：“王启树对你到底是什么样的感情，想必你也清楚了，但是他却不能接受你。小妹子，莫超林是个可以托付终身的好男人，希望你不能伤害他！”说完，便和琴魔化作两道清烟，转眼便在房间里消失了。
　　燕悲乐久久不能反应过来，没想到事件的结果竟然是这样，两个明明相爱的人为什么就不能在一起？也不知过了多久，燕悲乐才反应过来，朝房间看了一下，幻魔和琴魔两人早已离去，桌子上面只留下那条孤零零的噬骨夺魂鞭。
　　燕悲乐把噬骨夺魂鞭拿了起来，握在手上，就跟握住一件很寻常的东西一样，噬骨夺魂鞭再也感觉不到她的心意了。
　　燕悲乐把噬骨夺魂鞭拿到箱子旁边，打开箱子把鞭子放了进去锁好，这才打开房门走出去，刚一走出房间门，差点就跟姚阿遥撞得正着。
　　“老大，你刚起来，饿了没有？我已吩咐厨师做了你最喜欢吃的饭菜。”
　　燕悲乐听姚阿遥这么一说，顿时听到肚子咕咕直响，在安静的院子里显得格外响亮，连姚阿遥也竖起耳朵听了起来，好像听一曲美妙的交响曲一样。
　　燕悲乐尴尬地笑了笑，点点头。
　　姚阿遥立刻会意，大喜朝燕悲乐点点头道：“老大请跟我来。”说完，便转过身去。
　　燕悲乐走到前面，姚阿遥紧紧地跟在后面，刻意保持着在燕悲乐身后一步距离，但是又不超过燕悲乐半步。
　　燕悲乐边走边问：“姚先生，莫超林和邓师兄去哪了？”
　　自从琛哥逝世后，邓天元在燕悲乐的央求下便住进了国际大厦后院，跟莫超林相隔一个房间。
　　姚阿遥说：“邓师兄已经离开了，莫先生出去有一段时间了，我已经亲自打电话给他了，他现在已赶了回来，相信已经到了餐厅。”
　　燕悲乐也没想着要跟莫超林一起进餐的，但是听到姚阿遥说他已经赶回来，也不再说什么，便向着餐厅走去了。
　　两人很快到了大厦电梯前面，乘着电梯上了四楼的餐厅里，莫超林早就在餐厅门口等着，看到燕悲乐过来，心中一阵紧张，有点不自然地迎了上来。
　　燕悲乐心中一笑，暗想，可能这呆子听到姚阿遥的电话，还以为我是我授意的呢。于是，跟莫超林点了点头，算是打招呼了。
　　姚阿遥很知趣地离去，整个餐厅里连一个服务员都离开了，只开着一些有点昏暗的灯光。莫超林和燕悲乐两人朝着一桌上面摆放着精心制作的点心的桌子走去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第248章哭倒灵前愁伤感 梦回昨日爱意长
更新时间2012-2-12 23:59:14  字数：3130

　莫超林走到桌子旁边，拉开了一张椅子让燕悲乐坐下，这才端端正正地坐在燕悲乐对面。
　　燕悲乐饿了一整天，已经饿坏了，哪里管得莫超林，便先动筷子夹菜吃了起来。莫超林本来还以为燕悲乐这么隆重地邀请他共进晚餐，是有什么情话要对他说的，这时见燕悲乐饿鬼抢食一般，愣了一下，但是燕悲乐也没有看他一眼，莫超林也慢慢恢复了常态，道：“你慢点吃，别噎着！”
　　话刚说完，燕悲乐便被噎着一阵咳嗽。莫超林见状连忙走到燕悲乐身后，帮忙捶着她的后背。
　　燕悲乐缓了过来，白莫超林一眼，嗔怪道：“乌鸦嘴！”
　　莫超林尴尬得有点脸红，站在燕悲乐身旁不知如何是好。
　　燕悲乐扑哧一笑，说：“你不饿吗？坐下来吃吧，就算不饿也要帮我处理掉一些呀，我这人对美味的食物没有什么抵抗力，你是不是想把我吃得撑死？”
　　莫超林哑然换笑，走回自己的座位上，也拿起筷子夹着点心吃了起来。
　　燕悲乐吃了几块点心，已有了饱意，便等下筷子来，莫超林见状也停了下来。
　　两人如此坐着一话不话，燕悲乐看着桌子上的点心，心里正想着怎么开口，过了一阵才说：“谢谢你！”
　　莫超林一愣，丈二和尚摸不着头脑。
　　燕悲乐见状更是感动，人家用修仙之人梦寐以求的仙家法宝救了自己一命，却还不当一回事，这恩情岂是一般人能做得到的？于是说道：“谢谢你救了我。”
　　莫超林这才恍然大悟，明白了燕悲乐要谢什么了，腼腆地说：“也没什么。”
　　燕悲乐试探性地问道：“我……是不是以后就……不能再跟其他男子有太亲密的接触了？”
　　莫超林听了一阵颤抖，好像生怕燕悲乐误会一样，连忙说道：“我没有别的意思，当时我只是想着要救活你，什么也没有想，你放心，我为会强迫你做什么的，如果有一天你真有找到你喜欢的人，我也绝不会为难你的，就算我死了，我也会叫蜀山弟子保护你一生的周全……”
　　莫超林急着解剖自己，却没有看到坐在对面的燕悲乐早已热泪盈眶了，莫超林说着直到再也不知说什么好，这才发现燕悲乐泪眼汪汪，楚楚动人，心中一慌，连忙问道：“妞妞，你怎么啦？是不是我说错了什么？”
　　燕悲乐含泪拼命摇头，硬挤出一丝笑容道：“没有没有，谢谢你，放心，你不会有事的，你会长命百岁！”说着，也不顾莫超林的木榆脑袋有没有听得明白，燕悲便擦干眼睛问道，“哦，对了，玄震长老和玄明长老他们呢？”
　　“哦，他们已经回蜀山了，天影寺和蓬莱派，还有娥眉派众人也分别回到各自派中了，因为玄武门聂海达已不知所踪，聂彦也在众长老的要求下回到玄武门，继任玄武门门主之位了。”
　　“哦，那你呢？干嘛不回去？”
　　莫超林脸一红：“这……”
　　燕悲乐见莫超林这神情，心中已经了然，岔开话题说：“哦对了，听说你那天使的雷动九天很厉害，不知有没有伤到傲虎？”
　　莫超林听了更是一阵心慌，吞吞吐吐地说：“傲虎也受了重创，现在聂长老本来想把它送回深山让它修练的，但是生怕又有什么异界妖物入侵，傲虎抵挡不住，所以我便把它送回蜀山，让它闭关修练，以尽快恢复。”顿了顿，莫超林又无可奈何地说，“雷动九天太霸道了，在神州大地里所有的妖物都不能幸免，所以我们修仙之人在这百年之内，要尽力保护好那些心存善念的妖兽，不让它们心生怨恨，否则百年之后，将会是一场前古未有之战了。”
　　燕悲乐“哦”的一声点了点头，心想，莫超林身为蜀山掌门，在一定程度上也算是天下修仙之人的领袖，他硬是留下陪我，一定受到了不少的阻力。燕悲乐如此想着，便抬头看了莫超林一下，见莫超林对此却片言不说，更是感激涕零，说道：“明天我跟你一起回蜀山，好吗？”
　　莫超林一听，大吃一惊，以为自己听错了，惊愕地望着燕悲乐不能言语。
　　燕悲乐见莫超林这滑稽样，不禁扑哧一声笑了起来，早料到莫超林会有这般反应了，却没想到反应竟是如此强烈。燕悲乐见莫超林没有回答，便假装不高兴地说：“不带我就算了，反正我在这里混得顺风顺水的，也不想跟你去。”
　　莫超林连忙说道：“不不不，我想，我想……”
　　燕悲乐装出一副善解人意模样说道：“我知道，你也有你自己的苦衷，我不会勉强你的。”
　　“不是不是的，我是想……”莫超林急得脸都通红了，燕悲乐一边叼着一根吸管喝饮料，一边用眼睛瞟着莫超林，看到他急得说不出话来，心中早就乐开花了，她最喜欢看到莫超林这种一急就结巴的样了。
　　莫超林急着想向燕悲乐解释，却没想到心里这么多的话一下子好像全都要涌上来，却被卡在了脖子上，吞不下去却又吐不出来。
　　燕悲乐扑哧一声笑了起来，笑得莫超林满脸通红，现在莫超林也知道燕悲乐是在拿他寻开心了。
　　燕悲乐笑完才正色地说；“如果你在金乌没有什么事，明天等我交待完帮中的事，便跟你一起回蜀山吧，我相信这次的事应该还没有了结。”
　　莫超林松了一口气，终于不用再跟燕悲乐解释了，便朝她点了点头。
　　顿了一下，燕悲乐轻声地问了一句：“能告诉我王启树葬在哪里吗？我想去看看。”
　　莫超林心中一紧，还是说道：“我们已经把他的遗体火化了，由玄明师叔亲自把他的骨灰带回蜀山安葬。”
　　“哦。”燕悲乐不知是感到欣慰还是感到失落，王启树终于还是得到了蜀山派的认可。
　　说到这里，莫超林偷偷看了燕悲乐一眼，又小心翼翼地说：“但是我们是以周锐才的身份把他安葬到蜀山的。”
　　燕悲乐自然知道王启树这名字，是周锐才他盗用他徒弟的躯体的。幻魔也告诉过燕悲乐，王启树临死前还把封印在韦驮剑上周锐才和唐若岚的灵魂打得魂飞魄散了，为的便是正道中人不再找燕悲乐自己的麻烦，让燕悲乐再也不用为占唐若岚躯体这事烦心了。燕悲乐轻叹一声，如果王启树还是王启树，他不是那样长期生活在仇恨之中，那么以他对自己这番情意，不知能让世间多少情侣羡慕呢。
　　第二天一早，燕悲乐把斧头帮中的事务都交给了姚阿遥，又去玄武门看了聂琦长老一会儿，便收拾好东西，和莫超林一起回蜀山去了。
　　蜀山派众长老和弟子早就接到了掌门归来的消息，都在门口相迎，一看到莫超林和燕悲乐两人远远御剑落下，便排起整整齐齐地队伍相迎，等莫超林和燕悲乐两人一落在众人面前，众弟子齐施了礼，莫超林便带着众人回到蜀山去了。
　　燕悲乐的房间早就有弟子打扫得干干净净了，燕悲乐把行李都放好后，这时便有一个弟子站在门口，说是掌门吩咐要给燕悲乐带路去看王启树灵位的。
　　燕悲乐知道莫超林刚一回到蜀山，派中必定有很多事务在等着他处理，他能叫一名弟子过来带路，燕悲乐已经十分感激了，便跟着那弟子前去。
　　王启树的灵位跟蜀山诸多仙逝的弟子一样，都被安放在同一个地方同，燕悲乐走到屋子，只见屋子里面整整齐齐的灵位，那名弟子把燕悲乐带了进去，指着其中一个灵位对燕悲乐说：“那便是周锐才师祖爷的灵位。”
　　燕悲乐抬头看去，只见灵位是只是简简单单地刻着几个字“周锐才之灵位”，灵位前面放着一块玉佩，正是普慧大师送给燕悲乐，却又被燕悲乐弄掉的那一块玉。燕悲乐一看到那块玉，连忙拿在手中，前尘往事立刻涌上心头，燕悲乐心中一阵疼痛，眼泪忍不住流了下来，抽泣了一下，擦了擦眼泪，这才对那名弟子说：“我想在这里单独待一会儿，可以吗？”
　　“当然可以。”那名弟子恭恭敬敬地说着，说完，便轻步走出屋子，把屋子门关上。
　　整个屋子只有燕悲乐一人，和无数的灵位。
　　燕悲乐的泪水再也忍不住，拼命地流了下来，燕悲乐也不压抑，放肆地哭了起来，也不管外面是否有人能听得到，但是燕悲乐什么也没有想，心里所有的情感都发泄地哭了出来。王启树的容貌，王启树的声音，王启树脸上挂着那坏坏的笑容，以前所有所有跟王启树一起的回忆，都如同放电影一般在脑海里放过，一幕又一幕，看似真实，如今却又如此的遥远。心中的痛，对王启树的爱意，都随着眼泪流了出来……
　　屋子里除了燕悲乐的哭声，再也没有一点声音，连香都静悄悄地燃烧着，好像怕打扰了燕悲乐一样，那些灵位如同无数的长者，爱怜地看着燕悲乐，一声含着无限慈爱的叹惜着，放纵着燕悲乐在哭，燕悲乐最后一次感觉到王启树的存在，只不过如今的他竟然少了以前那份爱意，却多了一股对晚辈的慈爱……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第249章冥冥之中有天定 敬天阁中解疑团
更新时间2012-2-13 12:28:33  字数：2979

　燕悲乐被请到大厅议事，蜀山派诸位长老都齐聚在大厅里，这气氛有点压抑，燕悲乐很不喜欢。
　　诸位长老先是客气地问一下燕悲乐的生活起居，住在蜀山是否习惯，然后你看看我，我看看你，都想让对方说先说起，好半天了才吞吞吐吐说起几句漫无边际地话来。
　　燕悲乐耐性本来就很差，听到这么多长老拐弯抹角，旁敲侧击的，心中特别烦躁，只是又不好发作，看了坐在正中的莫超林，燕悲乐见莫超林好像也很内疚的样子，燕悲乐心中才有了一点平衡，刚才的烦躁也就消失了很多。
　　终于，玄震长老跟燕悲乐比耐性败了下来，不耐烦地大叫一声说道：“好了好了，怎么一个个都这么婆婆妈妈的，跟个女人一样。”
　　众人都停了下来，看着玄震，只听到玄震说道：“是这样的，燕姑娘，燕小姐，我们的意思是想让你学习五行法术……”
　　燕悲乐一下子明白了起来，只是不明白这么一件简单的事怎么诸位长老这么难说出口？燕悲乐一听，原来诸位长老大多都已经听说过燕悲乐在娥眉派时的事了，生怕燕悲乐因此害怕了学习法术，所以他们便想先给燕悲乐鼓鼓劲，却又刻意避免说到燕悲乐资质太差之类的话来，以免伤害到燕悲乐。
　　燕悲乐听了众人的话，心中领悟了诸位长老的良苦用心，当下冷笑一声，也没有说什么，这一切都如幻魔所料，接下来便等他们开口让自己选哪一门法术了。
　　玄震长老把众人的意思都明明白白地说给了燕悲乐听后，众位长老生怕燕悲乐推却，连忙又帮燕悲乐打打气，说什么勤能补拙之类的话来。最后，玄霄才说到正题上：“你已是火属性之身了，学习火系法术必定能事半功倍，所以我们打算……”
　　“玄霄长老，五行法术到底是哪五行呀？”
　　玄霄正不紧不慢地说着，哪知这时竟被燕悲乐打断了话，只好停下来说道：“五行法术分别为金、木、水、火、土，其中金系法术又叫雷系法术，位于五行法术之首，木系法术又称风系法术，金克木，木克土，土克水，水克火，火又克金，五行相生相克。”
　　“哦。”燕悲乐恍然大悟般点点头，说，“玄霄长老，我想学习金系法术。”
　　玄霄略吃一惊，道：“金系法术虽然位于五行之首，但是修行起来却是不容易，再说，你身上现在有了火属性的法宝，修练火系法术才能事半功倍。”
　　燕悲乐道：“我不管，反正我就要学金系法术，我就是喜欢金子。”
　　众人哭笑不得，玄霄耐着性子解释道：“这金系法术跟金子没有关系。”
　　燕悲乐自然知道它们没有关系，只是她不想让人知道她还藏有火图鬼王那份厉害的法术罢了，便撒娇地道：“我才不管，反正我就要学金系法术，图个好兆头。火系法术有什么好呀，什么都让一把火给烧了，什么都没有了。”
　　众人无可奈何地摇摇头笑着，见玄霄还想跟燕悲乐解释，玄震便伸手阻止了他，说道：“好好好，你想学金系法术便学金系法术。”
　　众人听了都没有说话，虽然莫超林把体内的九天仙鹤丹都给了燕悲乐，但是在他们眼里，燕悲乐资质这么差的人，学什么都一样，原本他们还想让燕悲乐学习火系法术，说不定遇上一两个小妖还能自保。
　　玄霄还想说什么，但是见众人这表情，心中也猜出了七八分，无可奈何地长叹一声，直摇头为燕悲乐叹惜。
　　燕悲乐都看在了眼里，见玄霄老实巴交的，如此为自己的事费心，不免得心中一阵感动。其实其他人也一样，也都盼着燕悲乐强大起来，只不过他们都气燕悲乐夺了掌门莫超林的九天仙鹤丹，一千年前那事还历历在目，让他们心中有芥蒂罢了。
　　莫超林修练的是火系法术，所以便由蜀山另一位长者传授燕悲乐法术了。金系法术修练起来就不容易，燕悲乐所习的道法又是娥眉派的，所以一开始进展很慢，修习了将近一个月，也没有什么进展，燕悲乐不禁有些气妥了，幸好那位传授法术的长者很有耐心，一遍又一遍不厌其烦地给燕悲乐讲解法术其中的奥妙，燕悲乐不好让那位长者难堪，只好硬着头皮修习下去。
　　燕悲乐所习的娥眉派道法本来也到一定的程度了，只不过娥眉派的道法跟蜀山派的在早期很不相同，如今燕悲乐修习蜀山派传至今日的法术，自然难免会遇上些困难。但是那位长者木讷得很，也没有跟燕悲乐说明白这其中的道理，燕悲乐还认为主要是自己笨，才没有学好而已。
　　燕悲乐白天跟那位长者修习法术，晚上钻研伏朗留下来的巫术，第二天清晨便修习娥眉派的道法，如此一个月很快便过去了。
　　莫超林回到蜀山后，事务很忙，燕悲乐又要修习法术，所以跟燕悲乐见面的次面也很少了，除了平时吃饭在一起外，两人几乎都没有在一起过。燕悲乐知道蜀山派把自己留在蜀山，必定有事相求，所以也没有去烦过诸长老。
　　没有修练之时，燕悲乐喜欢一个人到后山发呆，站在后山最高的山石上远眺，远处云雾迷蒙，犹如仙境一般。燕悲乐想起了自己原本一个普普通通的老师，没想到人生竟然发生了如此大的变化，不禁感慨万端。
　　燕悲乐想着心事，也没有发现莫超林已从背后静悄悄走到她的身后了。莫超林在离燕悲乐三四步的距离停了下来，生怕打扰了燕悲乐，也不知过了多久，燕悲乐长叹一声，声音中竟然含着无限的无可奈何，如此一个俊俏少女叹惜起来，不禁让人心痛。
　　莫超林不知道燕悲乐在想着什么，但是听到她这么一声叹惜，心中升起了一股惜玉怜香之情，忍不住开口问道：“妞妞，在想什么心事吗？”
　　燕悲乐听到说话声，这才知道莫超林不知什么时候已站在了自己的身后，微微一扭头，笑了笑，又看着前方说道：“没什么。”
　　莫超林走到燕悲乐身旁，也远眺着远处不说话。
　　燕悲乐见莫超林不再说话，这才开口问道：“对了，你这一个月来都在忙什么？怎么比国家领导人还忙？”
　　“也没没什么，只不过是查一下聂海达的行踪罢了。”
　　“聂海达？找到他了吗？”
　　莫超林摇摇头：“还没有，现在各大门派的弟子都在查聂海达的行踪，但是自从他上次在玄武洞逃走后，就连他的儿子聂胜也一起失踪了，寻了一个多月也不见他们的踪影。现在五大宝镜又不能再显示众妖魔的行踪了，我们也没办法。”
　　“哦。”
　　燕悲乐不再说话，莫超林扭头看了她一眼，只见她侧脸轮廓优美，略带一丝与她这年龄很不相称的沧桑，莫超林不禁心中一动，不敢再看下去，说道：“我已经差人把四大宝镜都送回给四大门派了。”
　　燕悲乐应了一声：“哦。”
　　莫超林见燕悲乐好像不太愿意说话，不禁有点心慌，口不择言：“还有一件事。”
　　“什么事？”
　　莫超林想了一下，咬紧牙齿说道：“我们借助昆仑镜穿梭时空回到一千年前一遍。”
　　燕悲乐听了轻微颤抖一下，转身看着莫超林激动地说：“蜀山派的昆仑镜真的可以穿梭时空？”
　　莫超林点点头，也弄不明白燕悲乐为什么会如此激动。
　　“那能不能把我带回到王启树那时代？我要告诉他，让他别再做傻事了。”
　　莫超林听了全身一阵颤抖，但是还是强忍住心痛，摇头说道：“这个，恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“因为你身上有九天仙鹤丹，我们也不知道盖鹏轩祖师爷到底是什么时候得到的九天仙鹤丹，同一件东西不能同时在一个时空出现的。”
　　燕悲乐听了不禁失望了，苦笑一声，转过身来，轻声说声：“对不起！”
　　莫超林见燕悲乐如此客气，有点害怕了：“对不起，妞妞，我……”
　　燕悲乐很理解地笑了笑，说道：“与你无关，是我太自私了，我跟你回去一千年前吧。”
　　莫超林听了十分意外，半天也没有反应过来：“你……”
　　燕悲乐朝他笑了笑，问道：“我们要带着什么东西去？”
　　莫超林这才反应过来，说道：“我们先回去大厅吧，众位长老都在那里等着了。”
　　燕悲乐点了点头，和莫超林两人一起朝大厅走了去。
　　两人进了大厅，大厅诸人都起身相迎。燕悲乐看了一下，只见蜀山派所有长老都在，就连传授燕悲乐法术的那位长者也坐在侧位。
　　燕悲乐朝众人略施一个礼，等众人坐了下来，这才在一张椅子上坐下来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第250章冥冥之中有天定 敬天阁中解疑团
更新时间2012-2-13 23:57:00  字数：3136

　玄震礼节性地问了一下燕悲乐法术修习得如此，之后便言归正传说道：“燕姑娘，这次我们请你过来，是有一件事要商量的。无心魔虽然暂时被我们消灭，但是魔都有一个不死之身，只要人间还有争端，几百年后无心魔便会重新凝结一个新的魔体，再次危害人间。所以要彻底消灭无心魔，只有毁了他的心，否则几百年后他便会再次凝结成一个新的魔体。如今无心魔的魔体在魔界魔尊手中，我们无法进入魔界，就算能进入魔界，我们也不是魔尊的对手，所以只有回到一千年前，趁无心魔还没有没有把心交给魔尊时，把他的心毁掉，这才彻底消灭无心魔。”
　　燕悲乐以前虽然不是修仙之人，但是穿越类的电视剧也看得不少，便说：“玄震长老，我以前看电视时，好像电视里的主角穿越到过去时，都被告知不能改变历史，否则将会引起很大的问题，甚至会导致一个时代的不存在，难道我们能改变历史？”
　　众人听了都微微笑了起来，抚着各自的胡子，玄震还没有说话，玄明便笑着说道：“燕姑娘，我们让你穿越过去，自然有我们的道理，你的存在本身就是历史了。”
　　燕悲乐疑惑地看着玄明，也不明白他在说什么。
　　玄明继续说道：“燕姑娘，你不是一直都很好奇为什么当初玄空掌门师兄能在千里之外知道你的名字，并且派人请你的蜀山？”
　　燕悲乐听玄明这么一说，顿时记了起来，只是当初问他们为什么会知道自己的姓名时，他们都闪烁其词，不肯说真话，难道这其中有什么见不得人的勾当？便问道：“想知道吧，难道你们肯告诉我了？”
　　玄霄说：“掌门师兄在离开蜀山之前，对后面发生的所有事都已经知道，如今这秘密便藏在我们蜀山派的敬天阁之中。敬天阁里收藏着蜀山历代弟子的事迹，上通五千年，下晓五千年，人间将要发生什么样的事，敬天阁都能预测得到，为蜀山重地，有专人把守，没有掌门的允许，任何人都不能擅自进入。燕姑娘，你想要知道的答案，进敬天阁一看便知。”
　　燕悲乐听玄霄这么一说，好奇心便上来了，摩拳擦掌，但是玄霄又说敬天阁没有得掌门的允许，谁也不准进去，便问：“长老，上次我想进去看时，你们不是不让我进去吗？现在我可以进去了？”
　　众人听了都点点头，玄霄说道：“上次不让你进去，是因为怕泄露了天机，如今时机成熟，你可以进去看个究竟了。”
　　玄震说：“就是呀，现在有掌门陪着你进去，掌门能把你想看的东西拿给你，否则你找一百年也没找到到底是要看哪一本。”
　　燕悲乐抬头看了莫超林一眼，他自从进来后就一直都没有说过话，燕悲乐也不知道他在想什么，当下也不理会，便说：“好呀，那我现在就去了。”
　　玄霄一愣：“这么快？”
　　燕悲乐已从椅子上站了起来，对玄霄笑了一下，道：“那是自然，早死早超生嘛！”
　　众人听了咳嗽一下，不再说话。
　　燕悲乐也不管众人的无可奈何，便已先走出大厅了。莫超林见状，连忙追赶过去。
　　燕悲乐和莫超林两人走进了敬天阁，一入敬天阁，燕悲乐便能感觉到一股能量在波动，接着天旋地转，头晕目眩。
　　莫超林见状，连忙过来扶着她：“你没事吧？”说着，便在燕悲乐身上施下一道法术，让燕悲乐不再被敬天阁里的能量干扰。
　　有了莫超林施在身上的这道法术，燕悲乐也恢复了正常，说道：“我没事了，不知为什么刚一进来，便感到头晕，体内好像有一股气息在流动一样。”
　　“那是敬天阁的灵力，如果道行不够的人进来，会被这种灵力侵袭，轻则头晕目眩，重则走火入魔。”
　　“哦。”燕悲乐应了一声，突然大喜叫道，“道行不够？那么说来，我也有道行了？是不是如果没有修练过的人进来就没事的了？”
　　莫超林见燕悲乐这种反应，神情有点古怪，但是还是点了点头，说道：“是的，如果是寻常人，没有修练过道法，走进也不会感受得到这里的灵力的。”
　　燕悲乐听了更是大喜，自言自语道：“原来我也有道行了，原来我也有道行了！”
　　莫超林无可奈何地摇了摇头笑了，回到蜀山这么多天，第一次看到燕悲乐笑得如此开心，莫超林自己也被感染上了，说道：“你先坐在这里，我去拿那本你想要看的书给你。”
　　燕悲乐看着书架上这么多书，每本都泛着一层说不出来很漂亮的光芒，好像电影里的魔法书一样，心中正好奇，问道：“我能不能看看那些书？”
　　莫超林脸露难色：“这个……”
　　燕悲乐见莫超林这神情，也猜到了结果，知道莫超林一向对自己的提出的要求从来都没有直接拒绝过，燕悲乐也不想让他难堪，便笑了笑道：“没关系，我只是好奇而已，如果不能看就算了。”
　　莫超林解释道：“妞妞，不是我不想让你看，只是那些都是上古流传下来的书籍，有很强的法术布在上面，你现在道行还不够，我怕你看了会走火入魔。”
　　原来是这样，燕悲乐恍然大悟，道：“好，谢谢你，你还是拿那本给我看的书给我吧。”燕悲乐说完，看了一下整间屋子，只见屋子里全是书架，没有一张椅子，便直接坐在了地上，两腿弯曲。
　　莫超林见燕悲乐坐了下去，便走到其中一个书架上，找出一本书拿到燕悲乐跟前，递给燕悲乐。
　　燕悲乐接过书本，看一下封面，只见上面只是帖着一长很普通的黄皮，书本看起来已经很旧了，不知是什么年代流传下来的。
　　莫超林说：“这是记载着蜀山派弟子的传记。”
　　燕悲乐疑惑地看了莫超林一见，只见莫超林也就地坐在她身边，燕悲乐这才打开书本，只见书本的第一页是目录，上面一列长长的名字，燕悲乐直看下去，看到差不多最后，突然映在眼前有一个熟悉的名字，燕悲乐一惊，只见上面三个端端正正的手体字映在眼前“莫超林”。
　　燕悲乐大感疑惑，扭头看了莫超林一眼，只见莫超林看着远前的书架，什么表情也没有。燕悲乐又低头看去，这一看，更是吃惊不少，只见“莫超林”三个手体字下面一个名字更加让人吃惊“燕悲乐”。
　　“燕悲乐？那不是自己吗”燕悲乐心中想道，二话不说，立刻翻开书本看下去，翻到“燕悲乐”那么一页，只见上面清清楚楚地写着“燕悲乐”的生平事迹，出生时间，出生地点，燕悲乐再三看清楚那时间地点后，只见上面的时间地点都跟唐若岚的一模一样，更是惊骇得半天反应不过来，连捧着书本的手也颤抖起来了。
　　燕悲乐大致看了一下书本中“燕悲乐”的事迹，去云南，击钩蛇，进鬼界，上金乌等等，都是燕悲乐这一年多以来的经历，再看下去，上面还有穿梭时空到达北宋，智退辽兵，跋山涉水击杀无心魔等等，最后落款是：“蜀山派第一百九十八代弟子邱云记。”
　　燕悲乐看完一遍后，又看了一遍，看着自己的经历，却好像在看别人的故事一样，怎么也不敢相信，直到看到差不多都能把上面的字倒背如流了，这才连忙往前翻，找到“莫超林”那一页看下去，上面记载的“莫超林”的事迹就跟眼前这个莫超林和事迹一样，最后落款还是：“蜀山派第一百九十八代弟子邱云记。”
　　燕悲乐再浏览一下书本其他弟子的出生，都是出生在一千多年前，全书也只有“莫超林”和“燕悲乐”这两人出生在一千年后的今天。
　　燕悲乐不敢相信地把书本合上来，扭头看着莫超林，只见他一直都看着前面，也不知道他在想什么。燕悲乐问道：“这是怎么回事？是真的吗？”
　　莫超林点点头，说道：“我第一次看到的时候，也不敢相信，但是事实如此，我却又不能不相信。”
　　“如此说来，我们两人真的是作古的人了？”
　　莫超林摇摇头：“我们只是穿梭时空，然后被当时的蜀山弟子记下来而已，我们还是现代的人。”
　　燕悲乐把书本还给莫超林，说：“既然历史都这么安排了，那我就服从分配吧！”说着，便站了起来，拍拍屁股。
　　莫超林接过书本，听到燕悲乐这么豁达的话，愣了一下：“你不害怕？”
　　燕悲乐笑道：“有什么好害怕的？上面不是写着，我们还能回来吗？”
　　莫超林低着沉默一阵，说道：“书本上虽然这么写，但是回来也不是那么容易的，如果有什么差错，历史就会改写。”
　　“天要下雨，娘要嫁人，尽人事，听天命吧！走吧，我的莫大掌门，我们出去看看那些长老还送给我们什么极品装备，如果没有送给我们什么装备就让我们穿越过去，那可就亏大了。”
　　莫超林听了有点哭笑不得，只好站了起来，把书本放回书架，两人这才走到敬天阁，蜀山派诸位长老就在就敬天阁门口守候着了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第251章英姿飒爽不让人 时空穿梭定乾坤
更新时间2012-2-14 12:01:56  字数：3141

　燕悲乐首先走出敬天阁，莫超林紧跟其后。蜀山派众长老一脸期待，但是又不知道燕悲乐到底是什么心思，一个个都不敢先开口，在燕悲乐俏脸上视察一番，怎么也没有看到一点战争的火焰，尽管如此，众长老还是没有敢先开口。
　　正所谓女人心海底针，女人心里藏着什么秘密，岂是这些凡夫俗子所能轻易看出来的？蜀山众长老实在看不穿燕悲乐心里藏着什么炸弹手雷，只好转头看向莫超林了。
　　莫超林是个老实人，本来有什么秘密都写在脸上，但是这次众长老看莫超林如此平静的脸孔，好像也藏着无限的危机，正是所谓的暴风雨来临前的静寂。
　　众长老百看不得其解，莫超林又是个闷木头，扔个手雷下去最多也只是闷哼一声，玄震长老是个急性子，第一个忍不住叫了起来：“喂，说话呀，怎么一个两个都像开追悼会一样？”
　　燕悲乐“扑哧”一声笑了起来，本来走出敬天阁也想看在莫超林的面子上好好听众长老的话，但是哪想到一出敬天阁，那些长老好像一个个都很害怕自己似的，不就是个女人吗？有这么可怕吗？燕悲乐童心一起，便故意不露声色，装深沉起来，想看看这些长老们到底有何发应。
　　燕悲乐这么“扑哧”一笑，立刻打破了空气中的沉闷，众人都舒心呵呵笑了起来，心里都知道刚才被燕悲乐作弄了一番，纷纷指着燕悲乐嗔怪道：“你这鬼丫头，古灵精怪的！”
　　玄震笑道：“哈哈，就应该这样嘛，有什么事说出来也好商量呀，一个个都憋在心里，谁知道呀。喂，小丫头，你都知道原因了，有何感想？”
　　燕悲乐嘴一别，道：“还能有什么感想？我都成了历史的一颗棋子了，想怎么办就怎么办吧。”
　　众人听到燕悲乐难得如此爽快，不再出各种难题，都松了一口气，事件都到这田地了，下一步便是挑个好日子送他们上路吧。
　　众长老看了莫超林一眼，他从敬天阁走出来后就一直都没有说一句话了，众人的谈话好像也没有听到，玄霄问道：“不知掌门跟燕姑娘准备什么时候起程？”
　　莫超林“哦”的一声，看了燕悲乐一眼，见她也没有说什么，便说道：“你们看呢？”
　　玄霄道：“这事什么时候去都一样，应该都能回到你们想去的那个时代去，要不就过几天再说吧？”
　　莫超林巴不得如此，便点点头说道：“好吧，那就这样……”
　　莫超林话中最后一个“吧”字还没有说出口，燕悲乐便打断他的话说道：“既然早去晚去都这样，不如现在就去。”
　　众人听了大吃一惊，只不过莫超林的“惊”是惊愕，而众位长老的“惊”却是惊喜，玄霄道：“燕姑娘，你现在就想去？”
　　燕悲乐反问道：“难道蜀山派还有什么要事吗？”
　　玄霄摇头说道：“这倒是没有。”
　　燕悲乐说：“这不就结了吗？我这人办事喜欢雷厉风行，如果有什么事一定是要我去做的，我便会立刻去完成它，否则我会睡不着觉的。”
　　玄震哈哈大笑，道：“好，爽快，燕悲乐，这才性格做女人真是可惜了。”
　　燕悲乐白了玄震一眼，不再说话。众长老都看着莫超林，只见他还没有从惊愕中反应过来。
　　燕悲乐说：“莫大掌门？你不想现在就过去吗？”
　　莫超林连忙摇摇头说：“不是。”
　　“那就好，我们现在就卷铺盖走人吧。”燕悲乐说完，便对众长老咧嘴“嘿嘿”一笑，道，“诸位长老，待会我就要走了，哪边不像这里是个法制社会，你们有什么宝贝给我防身用的？”
　　众长老面面相觑，都没有说话。燕悲乐心中暗暗骂道，原来蜀山诸位长老都是奸商出身，求你办事时对你百依百顺，一到问他们拿东西，一个个都愁眉苦脸的。
　　玄震“哼”的一声，道：“我们什么宝贝也没有给你，但是你那件骨头鞭子就不能带过去！”
　　燕悲乐听到玄震这种语气，心中便来了气，道：“为什么？”
　　玄震道：“那条鞭子在这里出现，我们最多也只是说你两句，一旦到了古代，那里对巫术很忌讳，如果知道你是修习巫术的，就算皇帝出面也救不了你。”
　　燕悲乐听了吓出一身冷汗，古代对巫术的忌讳她也早有耳闻了，初时也没有想到，这时经玄震一提醒，顿时想了起来，只是燕悲乐道法还没有学好，如果不使用巫术，别说遇上什么小妖，就算是遇到一两个地痞流氓，也保护不了自己，这下怎么办？
　　在这一个月内，燕悲乐一边跟那位蜀山长老修习法术，一边也偷偷学习自己的巫术，巫术和仙法是两个完全不同的体系的本领，燕悲乐受巫术的影响，修习起法术来更是比平常难很多，但是巫术却已有了很大的进步，的确如伏朗所说的那样，燕悲乐真是的学习巫术的好材料。燕悲乐本来想把巫术中的白巫术学习好的，但是一想到那一晚在玄武洞外被聂海达袭击的情景，便心有余悸，于是，仅把白巫术中的预测能力学完，便开始钻研可以攻击人的黑巫术了。
　　玄霄意味深长地说：“燕姑娘，贫道以你长辈的身份劝你一句，巫术毕竟不是正道，希望你能把心思放在学习仙法上，你身上有仙家至宝九天仙鹤丹，能帮你吸收天地间的灵气，现在虽然还没有什么成效，假以时日必成大器。”
　　又是假以时日，这个假以时日到底是一百年后？还是两百年后？燕悲乐心里嘀咕着，本来以燕悲乐的性格，如果有人这样指责伏朗传给她的巫人，她必定会跟那人有一番争执，只是莫超林身为蜀山派掌门，早已知道了自己学习巫术这事，却从来没有说过自己一句话，燕悲乐也是一个懂得感恩之人，这份恩情早已记在了心里，当下也没有让莫超林难堪，便说：“好吧，既然如此，我便把伏姐姐留给我的那条鞭子留在蜀山，但是，你们蜀山可以帮我看好了，如果我回来时不见了我一件东西，我就跟你们没完！”
　　众人听到燕悲乐肯不带那条鞭子前去，一个个都露出了笑容，纷纷说道：“那是自然，燕姑娘的东西我们会保管好的。”
　　莫超林见众人都不再说话，这才开口说道：“既然如此，我们现在就去乾坤阁吧。”
　　众长老听了心中大喜，纷纷点点，恨不得马上走在前面带路，只是一个长老走在掌门前面带路视在不敬，众长老只好作罢，紧跟在莫超林身后。燕悲乐可就没有那么讲究了，直接走在莫超林前面朝乾坤阁走去。
　　众人到了乾坤阁，早已有两名弟子准备好莫超林和燕悲乐的行李，莫超林和燕悲乐两人换好一身古装服饰后这才走了出来，两人同时走出来，一看到对方的服饰，都忍不住笑了起来，指指点点。
　　众位长老见两人穿着古代衣服走出来，看着也十分好笑，但是都恐怕一笑出来便失了威严，一个个都强忍住笑意，样子比莫超林和燕悲乐两人更滑稽可笑。而那两个拿行李来的弟子却没有那么大的修为，早就笑喷了。
　　玄震朝那两名弟子喝了一声：“笑什么笑？没大没小！”那两名弟子这才强忍住笑意。
　　众人走到无字天书前面，无字天书只光秃秃的摆放着一面镜子，正是蜀山派镇派之宝昆仑镜。
　　玄霄道：“掌门，你们过去那里后，立刻上蜀山去，据史书记载，你们的出现都在当时的蜀山派预料之中，因此当时的蜀山派能给你们很大的帮助。”
　　莫超林点头道：“我都记住了。”
　　玄霄继续说道：“还有一点要牢记，回来的时候一定要两人同时回来，昆仑镜的时空穿梭能力只要来回穿梭一遍，要再次使用便要到百年之后了。”
　　莫超林道：“我都记住了，昆仑镜的时空穿梭能力使用出来，将会带来相应的后遗症，会随机在各个地方出现一些时光半遂道，所以请各位长老通知各大门派，发现这里时光遂道后，要尽快毁坏，以免有人误进了时光遂道，发生不测。”
　　众长老都点点头，道：“我们都记住了，掌门请放心。”
　　莫超林道：“那就好！”说完，便和燕悲乐走到无字天书前面。
　　众人都纷纷后退，离莫超林和燕悲乐约有五六米的距离。
　　莫超林看了燕悲乐一眼，只见燕悲乐点点头，示意已经准备好了，莫超林这才缓缓提手，立刻便在一股能量从下而上袭来，燕悲乐只感觉到自己都要升了上去。紧接着，无字天书上出现了一个蓝白色的旋涡，旋涡逐渐清晰，越来越大，像是要从无字天书上跳出来一样，狂风不断地从那旋涡里吹了出来，吹得众人都忍不住要后退了，若不是莫超林拉住燕悲乐，燕悲乐只怕要被那不断吹来的狂风吹到后面去。
　　正在这时，那蓝白色的旋涡突然从无字天书里跳了出来，发出一道光芒直射到莫超林和燕悲乐两人身上，燕悲乐还没有来得及发出一声惊呼，整个人便好像被什么力量拉长了，进入了一个无底的深渊之中……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第252章穿越北宋古战场 金戈铁马度若飞
更新时间2012-2-14 23:46:05  字数：3177

　燕悲乐和莫超林两人从天而降，直掉落在地上，把燕悲乐摔痛得咧牙裂嘴，直叫起来。燕悲乐还没有看清楚这到底是什么地方时，便听到了莫超林惊慌失措的呼喊声：“妞妞，妞妞……”
　　燕悲乐叫了一声：“我在这！”
　　莫超林看到了燕悲乐，大喜过望，连滚带爬扑了过来：“妞妞，你没事吧。”
　　燕悲乐见莫超林全身都是泥土，又哭又笑的，一点掌门的风范都没有，不禁扑哧笑了起来。
　　莫超林把燕悲乐全身看了一遍，看到燕悲乐虽然身上也沾在泥巴，但是却也没有摔伤，这才放下心来。两人还没有看清现在身在何处，便听到几个满是疑惑的声音说道：“宋人？这里怎么会有宋人？”
　　“他们从天上落下来的，难道是神仙？”
　　周围众人立刻发出一阵惊呼起，纷纷后退几步。
　　莫超林和燕悲乐两人听到声音，这才抬头打量一下四周，只见四周围满了穿着同一服饰军装的士兵，颤抖的双手都紧握住武器，惊恐地打量着两人，而两人附近横七竖八倒着不少同样的士兵，看这样服饰他们都不像是中原士兵，难道是？莫超林和燕悲乐两人面面相觑，不能言语。
　　原来这些士兵都是辽国士兵，此时正和宋兵交战，战了上风，谁知这时突然天空像是撕开了一样，一道五彩缤纷的光芒从天上直射下来，正在打斗的敌我双方士兵都被这束光芒照得睁不开眼睛，不得不停止了打斗，把手盖在眼睛上方，打量着这束奇怪的光柱。
　　突然一声巨响，那奇怪的光柱便炸开了，化成万道光芒四处散射，在光柱附近的所有士兵都被这阵爆炸吓得肝胆俱裂，倒地而亡，紧接着，光柱消失，莫超林和燕悲乐两人便出现在眼前了。
　　燕悲乐和莫超林两人哪知道这里发生了什么事？但见四周都是辽兵，燕悲乐见那些辽兵好像比自己还害怕，勉强挤出一点微笑，伸出左手朝他们摇摇手算是打招呼了。
　　那些辽兵咕噜一声吞了几口口水，脚步想向前移动，却不知如何反而越移越后退了。正在这时，突然不知从什么地方传来一个声音：“把这两个宋人捉起来！”
　　众辽兵听了更是惊恐，你看看我，我看看你，硬是不敢朝两人冲过去。
　　“把这两个宋人给我捉起来，后退者，斩！”众辽兵大喝一声为自己壮胆，向着两人扑了上来。
　　燕悲乐见如潮水一般的士兵涌了上来，顿时大惊，正欲呼喊救命，这时莫超林一弹而起，拉起燕悲乐往身上靠，道：“别怕，有我在！”话刚一说完，众辽兵便已扑到了身边，长枪直刺过来。
　　莫超林一手拉着燕悲乐，一手持着长剑，“峥”的一声宝剑出鞘，剑光四射，在众士兵眼前晃过，莫超林横剑扫出，一道剑光直扑向众士兵，众士兵莫不能挡，顿时倒了一大片。莫超林拉着燕悲乐，踏上一个士兵的肩膀上，跃了起来，想冲出重围。
　　这时，那个声音又响了起来：“拦住他们，拦住他们！”
　　莫超林循声望去，只见不远处有一个骑着高头大马的军官正在指挥战斗，而四周的辽兵早已如潮水一般涌了上来，瞬间便把两人围得水泄不通。
　　莫超林不敢再逗留，立刻转身朝那骑马的军官跃了过去。那军官离莫超林本来就不远，周围又有无数的辽兵，那些弓箭手都不敢放箭，所以只好眼睁睁看着莫超林和燕悲乐两人扑过去。
　　那军官眼睛里的两人画像越来越大，转眼便要到了眼前，见识过莫超林的神勇后，刚才还在指挥的他这时再也没有那股神气了，见莫超林抱着一个人还这么利索，立刻调转马头，正想逃走，这时莫超林大喝一声：“哪里跑！”话刚一说完，只听到“嘭嘭”两声，那军官便被莫超林踢倒在地。
　　莫超林生怕辽兵的冷箭，便把燕悲乐放在自己前面，策马飞奔。
　　那些辽兵见莫超林抢了将领的马，弓箭手立刻张弓向他们射了过来，顿时箭如下雨，但是都被莫超林长剑打落了。
　　无数的辽兵呐喊着直冲过来，黑暗之中，火把无数，把整个战场都照得如天亮一般。莫超林倒吸一口冷气，口中大喊一声：“驾！”
　　那战马像是听到什么军命一样，长啸一声，飞奔朝着人群过去，雨点一样的利箭都被落在了身后。
　　莫超林暗叫一声：“好马！”心中豪气正盛，若不是想着要保护燕悲乐，还想在这里大干一场。正在这时，在前面的那些辽兵立刻停了下来，“喝”的一声排成一个个方阵，盾牌兵全堵在前面，后面无数的长枪兵，都把长枪斜刺向莫超林，想给莫超林来一个守株待兔。
　　莫超林见状大叫不好，大混战莫超林倒是见识过，但是这种军队兵阵却没有见识过，眼看着那无数闪着寒光的长枪都刺向自己坐的战马，只要战马一冲过去，立刻便会被刺得浑身都是窟窿了。
　　莫超林心中正慌着没了主意，那战马早已奔到了辽兵前面，长啸一声，四脚一蹬，冲天直起，迅速越过了下面明晃晃的长枪。
　　莫超林和燕悲乐两人吓了一身冷汗，那些辽兵见到这马儿如此神俊，一个个都忘记了撕杀，大声喝彩起来了：“好！”
　　战马刚一落地，众辽兵已被甩在了后面，莫超林和燕悲乐惊魂未定，调转马头看去，只见众辽兵都在喝彩没有追赶上来，好像看了一场精妙绝伦的杂技表演一样。燕悲乐不禁心想，如果没有战争，大家能像朋友一样像现在那样坐在一起聊天，那有多好哦。
　　正当两人庆幸逃脱危险时，突然传来一阵嘹亮的号角声，那些正在喝彩的辽兵听了又立刻拿着武器向着两人呐喊着冲了上来。
　　两人大惊，见莫超林笨拙地策马转头，急得直叫：“快，他们快冲上来的。”
　　莫超林调转马头向前奔去，正在这时，前面不知什么地方又涌出了无数的辽兵，堵在两人的前面，那些辽兵一个个都训练有素，还没有等莫超林两人到了跟前，前面的盾牌兵便蹲了下来，组成了一座盾牌围墙，把两人团团围住。盾牌兵身后的弓箭手二话不说，搭上弓箭便向着两人射了过来，莫超林急忙用长剑打落来箭，正在这时，身后的辽兵又冲了上来，长枪刺向那战马。
　　那战马后听到身后脚步声靠近，后腿一蹬，立刻把后面的辽兵踢倒，压到了不少辽兵，后面的辽兵见状也不敢再贸然进攻了，只有一旁呐喊着。但是那战马这么一蹬脚，差点就把上面的莫超林和燕悲乐摔倒下去了，两人都没有骑过马，自然不懂得什么技巧，幸好莫超林紧紧抱住马脖子，两人这才稳住下来。
　　前有伏兵，后有追兵，正在这危急关头，突然从前面传来一阵急速的马蹄声，一阵接一阵的呐喊冲杀迎面扑过来，紧接着，无数的骑兵突然冲破了前面辽兵的防线，向着莫超林和燕悲乐两人冲了过来。
　　燕悲乐见状大喜，虽然不知道前面来的到底是什么人，但是敌人的敌人，就算不是朋友也差不到哪去。
　　众辽兵看到那些骑兵后，一个个惊慌失措，大声叫喊着：“杨家军来了，杨家军来了！”
　　“杨家军？”燕悲乐心中一动，“难道这就是传闻中的杨家军？”
　　莫超林虽然没有说话，但是看到前面的辽兵防线已被那些骑兵冲破了，大喜过望，挥剑击退了身边的辽军，策马朝那些骑兵冲过去。这时，听到前面骑兵有人大声喊道：“来者何人？”
　　莫超林喊道：“宋人莫超林！”
　　那些骑兵听了立刻让出一条道，让莫超林骑马过去。莫超林刚骑马到那队骑兵里面是，只见一个将军打扮的人策马迎了上来，略带兴奋的语气说道：“等我们先把辽狗这大营端了！”说完，也不等莫超林回答，便大声叫道，“兄弟们，呀！”
　　说着，众骑兵大喝一声，万马奔腾，直冲向众辽兵队中，转眼之间，整个战场便已被潮水冲洗过一般，到底都躺着横七竖八的辽兵。
　　莫超林和燕悲乐两人坐在马上，看着那队骑兵冲杀，只见战场鲜血横飞，简直就是人间地狱，身在法制社会的两人哪里见过这等场面，都不忍住再看下去了，燕悲乐更是把头埋在莫超林怀里，小声地道：“为什么会这样？”
　　莫超林轻轻抱着燕悲乐脑袋，一言不发。
　　就在一转眼之间，刚才还钩火遍地辽兵便已尸横遍野，众骑兵还在合力击杀着仅剩的一小部分辽兵，正在这时，从东、西、北三个方向突然雷鼓声轰隆，急速的马蹄声扑面而来，整个大地都好像害怕的颤抖。
　　众骑兵面面相觑，你看看我，我看看你，都不知如何是好，那领队将军大喝一声：“撤！”众人立刻策马转头，燕悲乐也抬起头来，看到无风的四周，树木本来不是静静地，这时不知为何竟然好像也摇晃起来一样，一声声闷响好像从地面传上来，心中大惊。莫超林也调转马头，正欲跟那些骑兵一起离开，正在这时，一声整齐齐的大喝声传了过来，紧接着，东、西、北三个方向同时出现无数排得整整齐齐的骑兵，金戈铁马，飞奔而来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第253章穿越北宋古战场 金戈铁马度若飞
更新时间2012-2-15 11:58:53  字数：3105

　莫超林等人大惊，那些久经沙场的杨家军见状也面露惧色，正想策马离去，但是那些刚出现的辽军骑马早就飞奔追赶上来了，还没有到众人跟前，看不清的暗箭便向着众人飞射过来，“嗖嗖”几声，数十名骑兵应声倒在马下。
　　那领队将军大叫道：“撤！快撤！”但是，话还没有说完，辽军的骑兵便已扑到了跟前，把众人团团围住，无数寒光铁枪直刺过来，又有数十骑兵倒下。
　　燕悲乐看着身边众人纷纷倒在敌人长枪之下，吓得动弹不得。莫超林紧抱着燕悲乐，见数十长枪同时刺了过来，长剑挥出，“当当”几声把长枪都挡开，强劲的力道把那些辽兵都震得差点倒了下来。但是还没有等莫超林缓过气来，又有数十支长枪刺了过来，莫超林抱着燕悲乐一跃而起，从马背上跳了起来，众辽兵扑了一个空，都抬头看着两人，还没有等莫超林和燕悲乐两人落到马背上，周围的长枪都举了起来，直指着两人。
　　莫超林大喝一声，长剑挥出，一道剑气如扇子一般横扫出去，周围的辽兵惨叫一声，纷纷倒在了马下，莫超林和燕悲乐两人又落到了马背上。
　　而这时，那前来的数百杨家军骑兵已死伤过半，剩下的在辽兵的攻击之下也只有还手之力了。那带头的将军大声说道：“兄弟们，今天我们就算死，也要拉上几个辽狗陪葬。”
　　众人听了纷纷附和道：“对，拉上几个辽狗陪葬！杀啊……”说着，众人朝着辽兵冲过去。莫超林连忙叫住他们，一边抵挡住辽军的攻击一边道：“往回冲！”说完，长剑在前面横扫两剑，一团火球立刻出现在面前，直向着众辽军扑了过去。
　　众辽军大惊，战马长啸，骑兵都纷纷被受到惊吓的战马甩倒在地上，众辽军惊呼道：“妖术！妖术！”都无心应战了，纷纷后退。
　　莫超林见前面已空出一条大道来，大喝一声：“驾！”战马立刻飞奔起来，众杨家军士兵见状也大喜，策马跟了上去。
　　后面的辽军见状，都呐喊着冲了上去，而前面的辽军很快又涌了上来，把众人堵在里面，这时一个衣衫不整，连头上的帽子也戴歪了的辽军将军骑着一匹瘦马赶到了众辽军后面，指着莫超林气急败坏的大声喊道：“给我杀！”
　　众辽军听了大喝一声，周围无数长枪立刻向着莫超林及杨家军士兵刺了过去。
　　莫超林见敌来势凶猛，左右两边的辽军还不断地越过，走到前面去，企图堵住众人撤退之路，再这样下去，哪里还逃得脱？当下大喝一声，运足法力，挥舞着长剑冲入敌群，众辽军莫不能挡，顿时倒下无数。但是长剑虽然为百兵之首，但是临阵对敌时，只要近身作战，对付一两个敌人还行，但是要对付成数不清的敌人时，却力不从心了。莫超林只击倒这边的辽军，那边的辽军便已扑了上来，长枪直刺在两人身上，若不是莫超林早已在全身布下了一道防御法术，只怕现在两人已变成了刺猬。
　　那领的杨家军将军见状，大叫一声：“兄弟，我来帮你！”说着，飞马过来，大喝一声，大刀直砍下来，靠近莫超林一边的辽军立刻便倒下一大片。
　　莫超林看到那将军的威武，不由得称赞道：“好刀法！”说着，双脚一夹，口中喝道，“驾！”战马立刻从众辽军头顶飞过，直奔向那辽军将领。
　　众辽军看到两人一马以迅雷不及掩耳之势从头顶飞过，一个个都发出一声“哗”的惊呼起，忘记了打斗，眼珠顺着这两人一马而转动。只见莫超林的战马一跃便已数十丈，落到了那辽军将领跟前，众杨家军士兵及辽军士兵都忍不住大声喝彩起来。刚一喝彩完，莫超林便迅速向那辽军将领扑了上去，众辽军大声惊呼，这才记起冲上去抢救。
　　但是他们哪里还来得及？只见莫超林大喝一声，那辽军将领见莫超林怒目而视，吓得几乎肝胆俱裂，顿时动弹不得，莫超林长剑入鞘，一招青龙取水扑向那将领，那将领大惊，立刻挥起大刀横扫过来，莫超林一手抱着燕悲乐一跃而起，如雄鹰一般扑向那将领。将领的大刀刚从莫超林的战马上方扫过，莫超林整个人便飞到了那将领的上方，另一只手一下子提住那将领的衣领，如老鹰捉小鸡一样把那将领拉飞出那匹瘦马身上了。
　　莫超林的战马从下面与那辽军将领的瘦马擦肩而过，莫超林一手抱着燕悲乐，一手提着那辽军将领，在空中划出一条优美的曲线，悄无声息地落到了那飞奔的战马背上，此时，燕悲乐已坐在了莫超林前面，惊魂未定，而那辽军军将领被甩在莫超林后面的马背上，动弹不得。
　　莫超林这一躲一跃，一击一提，一跳一落，动作犹如行云流水，双方士兵看到如此精彩的一幕，都忘记了打斗，半天都没能反应过来。等莫超林三人一马已逃出了辽军的包围圈，众杨家军士兵这才大声喝彩起来，策马向着莫超林飞奔而来。而众辽军士兵见自己的将领被敌捉去，一个个都向着莫超林冲了过来。
　　众将家军士兵一路砍杀，很快便杀出一条血路来到莫超林旁边，一起向着南方宋土方向奔去了，转眼的工夫，便已把辽军甩得老远。
　　众人死里逃生，身后再也没有辽军追赶上来，众士兵都高兴万分，那领头的将军说道：“在下易靖，还没请教大侠尊姓大名？”
　　莫超林连忙说道：“不敢不敢，我叫莫超林。”
　　“我叫燕悲乐！”燕悲乐也笑着答道。
　　众士兵听了发出一声声爽朗的哈哈大笑。
　　易靖叫道：“兄弟，把那辽狗给我，不然恐怕你那马儿吃不消。”
　　莫超林想都没想便说道：“好！”说着，也不停下马，便用右手提起后面的那辽军将领，往易靖战马一扔，易靖见状略吃一惊，伸手接过，莫超林用力一提，那辽军将领便轻易地在空中转了三百六十度，巧妙地落在了易靖的战马背后，只发出一声轻微的响声，众士兵见状无不喝彩。
　　这两匹马还在飞奔着，而莫超林在怀里还抱着一人的情况下，便轻易地把另一个人甩给了易靖，易靖看了情不自禁称赞道：“莫大侠好俊的身手！”
　　莫超林笑了笑，道：“见笑了！”其实莫超林也不是有意想露这一手的，只不过怕辽军追赶上来，又免不了一番恶斗罢了。
　　黑夜的凉风迎面吹拂，令人心旷神怡，燕悲乐想闭上眼睛好好享受，却又舍不得这番夜景。
　　易靖策马走在最前，莫超林紧接其后，那五六十骑杨家军骑兵走在最后。莫超林虽然是第一次骑马，但是这匹很温顺，走起来很平稳。众人都不再说着，跟着易靖策马奔去。
　　不一会儿，前面便出现了火光，燕悲乐睁大眼睛，只见前面屹立着一座高大的城门，城门紧闭，城墙上有士兵把守着，没有人说话，一股庄严肃穆的气派，燕悲乐看了不免有些紧张，又有点激动。
　　易靖边策马前往边扭头对莫超林道：“前面便是雁门关了，今夜已晚，两位今晚就在雁门关落脚吧。”
　　莫超林道：“如此便麻烦易将军了。”
　　说话间，众人便已到了城下，城墙上的士兵立刻喊道：“下面的是什么人？”
　　易靖大声喊道：“吾乃易靖，有贵客到来，速开城门！”
　　城墙上的士兵举起数把火把，下面的骑兵也有数人举起了火把，城墙上的士兵看清楚了来人后，惊喜地叫道：“原来真是易将军呀，请稍等！”
　　不一会儿，便听到城里面有人走动的声音，紧接着，一声拉门的声音，城门逐渐被打开了，里面走出数十士兵，举着火把分列在城门口。
　　易靖笑道：“莫大侠，燕小姐，请入城吧！”
　　燕悲乐哈哈笑道：“易将军先请。”
　　易靖及后面那些骑兵听了，一个个都哈哈大笑，易靖也不再推却，便先策马进去了，莫超林紧跟其后，其余众人跟在后面。
　　众人进了城，都下了马，易靖道：“莫大侠，想必还没有吃晚饭吧，不如我叫人给你们去做。”
　　莫超林道：“如此便麻烦易将军了。”
　　易靖大笑道：“什么麻烦不麻烦的，莫大侠救了我们的性命，我们岂有不报答之理？”说着，便扭头对身边一个士兵说道：“把莫大侠的马牵去照顾好。”
　　那士兵应了一声，便要过来牵马。
　　燕悲乐刚从马背上下来，不经意看了一下手掌，突然大惊起来，只见满手鲜红，再看全身，也没有什么伤痛，这时看了看那战马，用手摸一下马背，只见那鲜血都是从那抢来的战马身上流出来的，顿时惊呼起来：“不好了，马儿流血了！”
　　众人听了都大惊，都围了上去察看，只见那马全身流着鲜血，在火把的照耀之下，格外鲜红，但是那战马却安然无恙，全身一点伤痕也没有，众人心中正奇怪，这时听到那辽军将领不屑地道：“嗟，没见过世面！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第254章接风洗尘军旅情 古怪法阵难宋兵
更新时间2012-2-16 0:01:21  字数：3129

　易靖摸了一下那马儿流下来的血，放到鼻子闻了闻，突然惊喜地道：“恭喜莫大侠，这可是草原上可遇不可求的汗血宝马！”
　　汗血宝马？燕悲乐一惊，虽然以前在现实中从来没有见过马，但是汗血宝马的威名还是早有耳闻，此时看到，不禁惊呆了，惊讶地打量着那马儿自言自语地道：“这就是汗血宝马？要是拿回去卖，不知能卖多少钱？”
　　易靖一听，脸色古怪，正色地道：“燕小姐，这汗血宝马可是无价之宝，哪能用钱来衡量？”
　　燕悲乐知道这个时代的马儿就相当于二十世纪的汽车，当下也不跟易靖相争，便说：“易大哥，大家都是同龄人，就不必那么客气了，你就直接叫我们的名字算了，我第一次听到有人称这呆子为大侠，好怪哦。”说着，瞟了莫超林一眼，“咯咯”直笑。
　　易靖一愣，随即哈哈大笑，而莫超林却满脸通红，幸好现在是黑夜没有人能看清。
　　易靖笑道：“没想到燕小姐还是个巾帼英雄，失礼失礼，既然你都叫我一声易大哥了，那我便叫你燕姑娘吧，跟莫大侠便兄弟相称吧，如何，燕姑娘，莫兄弟。”
　　燕悲乐一愣，心里还没有弄明白这个燕小姐和燕姑娘到底哪一个语气更客气一点。
　　莫超林道：“如此甚好，易大哥。”
　　易靖哈哈大笑，道：“走吧，走吃饭。”说着，看了那辽军将领一眼，问道，“你叫什么名字？怎么会有如此的好马？”
　　那辽军将领“哼”的一声，也没作答。身边的士兵狠狠地踢了他一脚，喝道：“易将军问你话，没听到吗？”
　　那辽军将领瞪了那士兵一眼，还是没有回答，那士兵大怒，正欲再踢一脚，燕悲乐连忙阻止他说道：“算了，他好歹也是一个将领，就别侮辱他了。”那士兵听了看了易靖一眼，易靖说道：“听燕姑娘的，先把他关押起来，待会杨将军到了再审问。”
　　那士兵听了只好作罢，押着那辽军将领下去，那辽军将领感激地看了燕悲乐一眼，便被二个士兵押了下去了。
　　易靖，莫超林和燕悲乐三人有说有笑地走着。这时，前面突然走过来一队人，易靖见状大喜，连忙迎了过去，刚走到最前面那人跟前便施礼道：“末将见过杨将军！”
　　前面那将军连忙笑呵呵地扶起易靖，道：“易将军不必多礼，听说你立了大功，我特来看看。”
　　易靖道：“这都是这位莫兄弟和燕姑娘的功劳，我哪里立什么大功，若不是莫兄弟，我们这一百来骑人马都没命回来呢。”
　　那将军一听，大为惊讶，道：“哦？竟有此事？”说着，便看了看易靖身后的莫超林和燕悲乐。
　　莫超林和燕悲乐两人连忙迎上来，作揖齐声说道：“见过杨将军。”
　　那杨将军哈哈大笑，道：“好好，果真是英雄出少年呀，你们如此便向我施礼，可曾知道我是什么人？”
　　莫超林有点犯难了：“这……”
　　燕悲乐在火光之下仔细打量着那将军，只见那将军五十来岁，满脸沧桑，坚毅的脸孔一脸正气凛然，不怒自威，心想，这将军姓杨，此地又是雁门关，记得史书里记载过，杨家军杨老令公便曾经在雁门关住扎过，只是刚穿越到此，不知是何年何月。燕悲乐心中如此一想，暗道，既然他让我们猜，那我不妨猜一猜，便道：“莫非将军便是杨家军杨老令公？”
　　话刚说口，那将军略吃一惊，周围的士兵一个个也都不再说话，安静得连枚针掉下来都能听到。
　　燕悲乐诧异道：“怎么，难道我猜错了？”心想，就算是猜错了，也不应该给我摆这阵势吧？
　　那将军突然哈哈大笑，道：“燕姑娘果然冰雪聪明呀，老夫正是杨业！”其余众士兵听了也开怀大笑。
　　燕悲乐和莫超林两人一听，顿时严肃起敬，杨老令公名满天下，被辽人称为杨无敌，他的名讳谁敢当面说出来，但是杨老令公却不当那么一回事，燕悲乐心里对这历史人物更是敬佩不已。
　　杨业笑道：“走！”说着，便走在前面带着，把莫超林和燕悲乐带去一个早已准备好晚餐的膳房去了。
　　众人按主客坐了下来，杨业举起一碗水酒道：“大家就像吃个家常便饭，别太客气。”众人听了都笑了起来，那些将领也没有那么拘束了。
　　易靖道：“我跟百来个兄弟出去巡逻，发现辽军那边有动静，过去一打听原来有人闯进辽营，跟辽军大干起来了，我心想，有如此豪气的英雄，怎么能不去帮忙，于是，便带着兄弟们冲了进去，哈哈。”
　　众人听了都哈哈大笑起来，举起酒杯要敬易靖。
　　易靖继续说道：“你们要敬的应该是莫兄弟，我们冲进辽营后，没想到辽军还有伏兵，当时我们见前有伏兵，后有追兵时，心想这下完了，便想着多拉几个辽军陪葬，谁没想莫兄弟关键时露出一手，万军之中，生擒敌将，手法之快，令人目瞪口呆呀，那时就连那些辽军士兵都看呆了，忘记了打斗，哈哈，如果不是莫兄弟，我们都逃不出来了，来，我们敬莫兄弟一碗。”
　　众人说着，便站了起来举着大碗吆喝着要敬莫超林，莫超林不敢失礼，也连忙站了起来，说道：“哪里哪里，哪有易大哥说得这么好呀。”
　　杨业哈哈大笑，道：“小兄弟，你就别谦虚了，你这位易大哥呀，虽然平时话很多，看起来油腔滑调的，但是却从来也不说谎，他说出来的话不会是假的。”杨业说完，也举起酒碗要敬莫超林。
　　莫超林诚惶诚恐，只好干了一碗水酒，众人见状也不示弱，也都干了各自碗中的水酒，除了燕悲乐面前那半碗水酒还没有动过外，其他人都把各自的酒喝完了，杨业这才说道：“本来军营之中是不能喝酒的，但是今晚为小兄弟和燕姑娘接风洗尘，就破个例，大敌当前，诸位就适可而止吧，改为茶水吧。”
　　众人听了都没有异议，便有士兵端来了茶水，众人边吃边聊。
　　杨业问道：“两位从何而来，欲往何处？”
　　莫超林说道：“我们是蜀山派的弟子，来这里是想寻一妖魔。”莫超林并没有说谎，只不过这蜀山派的弟子却是一千年后的而已。
　　众将领一听，立刻严肃起敬，蜀山派虽然不管世间俗事，但是斩妖除魔，威名远扬，在世间有“剑仙”之称，素受世人的敬仰。
　　杨业说道：“原来是蜀山派的剑仙呀，敢问莫兄弟这次前来，是不是发现这里有什么不妥？”
　　莫超林和燕悲乐两人也是刚刚到来，哪里知道这里有什么情况？按照预定的计划，两人先是到这时代的蜀山派，通过现今的蜀山派打听无心魔的下落，如今蜀山派还没有上去，叫莫超林如何回答？因此，莫超林一下子不知如何回答：“这个……”
　　两人从一千年后的时代来到这里，这是天机，自然泄露不得，燕悲乐见状连忙抢着说道：“我们也是刚到，还没有看清什么情况便遇上了辽军。”
　　杨业有点失望地发出一声“哦”地叹惜。
　　燕悲乐见杨业神情古怪，好像有什么难言之隐，便问道：“杨将军，难道这里出现了什么怪事？”
　　众将听了面面相觑，都没有说话，杨业似乎在思索着什么，顿了顿，这才说道：“老夫也不明白到底发生了什么事呀。我们杨家军和辽军交战这么多年，一直都是势均力敌，辽军也不敢轻易小瞧我们杨家军，但是一个月前，辽军军中不知来了一个什么人，帮辽军布下了一个很奇怪的法阵，只要我们的士兵一进那法阵，立刻便会阴风阵阵，狂风大作，飞沙走石，无数神秘之客冲杀过来，对阵了几次，我军死伤无数。”
　　莫超林问道：“那辽军的法阵是固定在某一处的还是由辽军随时布下的？”
　　杨业道：“是固定在某一处的。”
　　莫超林听了顿时便沉思起来，蜀山派一向都以剑术闻名，对法阵也有所研究，只是那些法阵大多都只是迷幻人的心智，就算能攻击伤害人，那也要有妖物把守相应关门，却没有听说过会出现不速之客的。这到底是什么法阵？
　　众人见莫超林沉思不语，都不敢打扰他，但是过了好一阵都不见他说话，易靖这才开口问道：“莫兄弟，你看这到底是什么样的法阵，能这么厉害？”
　　莫超林思路被打断了，连忙说道：“这个我暂时还不敢肯定，如果可以，明天带我去看看，或许我能看出什么端倪。”
　　众人一听到莫超林肯去帮忙，一个个都面露喜色，好像知道莫超林一出手，一定便能解决问题似的。
　　而燕悲乐听到杨业说那法阵竟然能凭空出现无数神秘之客，心中一惊，她这些天来一直都在研究伏朗留下的巫术，知道黑巫术里有一门巫术叫召魂，能把九幽之魂召上来，难道杨将军所说的无数神秘之客便是这种九幽之魂？
　　燕悲乐百思不得其解，此时又不知道这里的情况，更是不敢使用预测能力来预测，心想，只好等到明天去看看才知道了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第255章女儿天性喜逛街 无意街上起冲突
更新时间2012-2-16 13:07:54  字数：3077

　第二天一早，莫超林和燕悲乐两人便起了床，一名士兵把两人带去用完早餐后，两人便坐在那里等候着，可是等了很久，也不见杨业和易靖过来。
　　燕悲乐的耐性可没有那么好，见杨家军没有一人过来，不禁低声骂道：“昨天不是说要带我们去看什么法阵吗？没想到他们今天却睡懒觉去了，早知如此，我们也不用起床这么早了，真是白操心了。”
　　莫超林静静地等候着，脸上一点怒意也没有，就跟刚到一样。燕悲乐看到他那表情更气了，柳眉倒竖问道：“我们还这样等下去吗？”
　　莫超林一愣，道：“可是我们昨晚跟人家约好的了。”
　　“可是这是人家失约的，又不是我们。”
　　莫超林脸色古怪，那表情分明就是问燕悲乐，人家换约关我们什么事呀？
　　燕悲乐站了起来，走到门口看了看，又走回来，道：“我们出去看看一千年前的雁门关跟一千年后的有什么不同，只可惜那些蜀山长老不允许我带照相机过来，还说什么怕影响到昆仑镜，否则，我非照几片照片回去不可。”
　　莫超林还是坐在椅子上没有动，看了看门口，又看看燕悲乐，似乎还想继续等下去，却又害怕行罪燕悲乐。
　　燕悲乐最讨厌莫超林这副没有一点男子汉气概的神情了，赌气道：“那你慢慢等吧。”说完，便朝门口走了出去，还没有走出门口，从外面便匆匆忙忙走进一个士兵，差点跟燕悲乐撞得正着。
　　燕悲乐怒气正盛，管他天皇老子，开口就骂：“走这快去投胞呀？”
　　那士兵连忙道歉：“对不起对不起，燕姑娘，我不是故意的。”
　　燕悲乐见那士兵道了歉，心中有点过意不去，便和气地说：“没关系，对不起，刚才我正生气，你别介意。”
　　那士兵听了受宠若惊，连忙摆摆手道：“不不不，燕姑娘，是我的不对，哦对了，杨将军叫我来告诉你们，叫你们不用等了，今天可能不能带你们去看那法阵了，叫你们在城里玩玩。”
　　燕悲乐一愣：“为什么？”
　　那士兵看看了门口，见门口没有人这才刻意压低声音说：“王冼那王八蛋来了。”
　　“王冼？”燕悲乐惊愕叫道。
　　“咦。”那士兵连忙示意燕悲乐小声一点，道，“燕姑娘，你说话小心一点，别让人听到了。还有，尽量不要和人起什么冲突，那王八蛋小气得很，听不得有人说他一点坏话。如果没事我先下去了。”
　　燕悲乐点了点头，那士兵这才退了下去。
　　燕悲乐走了回去，在莫超林旁边那一椅子上坐了下来。
　　宋朝有一个历代都没有的习惯，武将出外打仗，朝庭里还派一个文官作为监官，这种监名为参将，实则是朝庭监视武将的官员，而这个王冼便是后面害死杨家将杨老令公和五个儿子的罪魁祸首。
　　刚才那士兵的话莫超林也都听了进去，莫超林心中也沉思起来了。
　　燕悲乐看了莫超林一眼，有点怒火，这莫超林什么都好，但是就是一块闷木头，有什么事都憋在心里，没有人知道他心里想着什么。燕悲乐早就知道了杨家将的结局，也不想改变什么，只见昨晚听杨业说起那法阵，心中有点好奇，既然奸臣王冼都来到了雁门关，再留下去也没有什么意思了，便对莫超林说：“既然这里没有了我们的事，不如我们现在就去蜀山吧。”
　　莫超林道：“那法阵好生奇怪，只怕没有那么简单。”
　　“就算那法阵没那么简单也不关我们的事，我们只是来找无心魔的。”
　　莫超林耐心地说：“世上没有什么事件是独自存在的，每件事的出现必定会有它的原因，或许那法阵便是我们找到无心魔的一个入口点。”
　　“你是说我们能通过那个古怪的法阵来找到无心魔？”
　　莫超林摇摇头：“我只是想看看那法阵到底是怎么回事而已，所有的事都是注定的，我们急不来，再等等吧。”
　　“好吧，听你的。”燕悲乐叹了一口气说道，“不过，现在你也要听我一件事。”
　　莫超林抬头看着燕悲乐，问道：“什么？”
　　燕悲乐笑道：“跟我出去玩玩，我想看看如今的雁门关跟二十世纪的雁门关有什么不同？”
　　“好。”
　　“那就走吧！”燕悲乐说着，便站了起来，莫超林见状笑了一下，也站了起来，两人一起走了出去。
　　两人沿着街走去，街道两旁也有居民在摆摊卖东西，但是人却很少，来来往往地大多数都是手拿武器的士兵。
　　燕悲乐第一次上古代逛街，正是前无古人，后无来者，这街上虽然卖的东西不多，但是逛街是女孩子天生的爱好，就算全街道只有一处卖东西的摊，燕悲乐也能玩得不亦乐乎。
　　燕悲乐在这摊档上瞧瞧，又去另一摊档上看看，拿起了东西大多数都是一个女孩子的手饰用品，什么玉镯之类的，但是这些玉镯却都是一些三流货色，燕悲乐也没有看上一个。
　　莫超林像一个保镖一样紧跟在燕悲乐身后，燕悲乐东瞧瞧，西看看，兴致勃勃，根本就没有回头看过莫超林一眼，也不怕莫超林跟掉了。
　　燕悲乐正在一个手饰档上看几件东西，这时，另一边传来一个吆喝起，燕悲乐扭头看去，只见那个更大一点的手饰档围着十来个妇女，吵吵闹闹的。燕悲乐立刻把手中的东西放下，向那个手饰档跳起来，刚走两步，这时前面突然出现一个人影，燕悲乐一时来不及刹住脚，一下子便撞到那人的怀里，把那人撞得个咧咀，差点便倒了下去，幸好这时迅速有几个家丁打扮的人上前扶着那人，那人这才没有摔倒下去。
　　燕悲乐连忙道歉：“对不起对不起，你没事吧？”
　　话还没说完，这时一个声音立刻大声喝斥道：“哪里来的野丫头？竟然敢冲撞王大人？给我打！”说完，那十几个家丁立刻便冲了上来，抡起拳头便要往燕悲乐身上招呼，燕悲乐大惊，急忙想出言阻止，而莫超林也立刻冲到燕悲乐面前，只要那些家丁一冲上来，便毫不客气要给他们点颜色看看。
　　那些家丁哪里把这半路杀出来人莫超林放在眼里？一窝蜂般冲了上来，大声吆喝着，拳头缩到肩膀旁积累力量，眼看一场打斗便要开始了，正在这时候，一个声音及时响起：“住手！”
　　那声音不是很大，也一点威严都没有，甚至还有点娘娘腔，但是众家丁听了都同时停止了脚步，握紧的拳头还定格在那里，扭头看去，却是刚才那个差点被燕悲乐撞倒的人。
　　那人不紧不慢地说了声：“还愣在这里干嘛？还不给我退下？”
　　众家丁听了连忙退到一边，刚才那开口叫众家丁打人的人堆起一脸笑容走了近去，和颜悦色地道：“王大人……”
　　那个被称为王大人的人似乎没有听到一样，笑嘻嘻地朝燕悲乐走了过来，走到燕悲乐跟前，这才发现燕悲乐这绝色佳人前面还堵着一块障碍物，心中大为不悦，立刻板起脸孔道：“你是她什么人呀？”
　　那王大人说这话时也不看莫超林一眼，但是谁都能看出他要问的便是莫超林了，而王大人口中的“她”，自然是指燕悲乐了。
　　莫超林道：“我她的朋友。”
　　“朋友？哼，你让开，我有话要跟这位小姐说句话。”
　　莫超林看着那王大人一番，却没有移动半步。
　　燕悲乐见那王大人约摸五十来岁，气焰嚣张，周围的居民一个个都躲得远远的，心想，这人肯定不是什么好人，便低声对莫超林说：“先看看他要说些什么。”莫超林这才缓缓让出一条路来。
　　那王大人这才“哼”的一声，走到燕悲乐跟前，一到燕悲乐跟前，立刻换上另一副脸色，笑容可掬，柔声问道：“小姐，刚才没撞伤你吧？”
　　燕悲乐听到那刻意装出来的声音，有点毛骨悚然，勉强挤出一点笑容，道：“谢谢关心，没有。”心中却想，刚才我没把你撞伤已是你的造化了，看你这身子骨，还想撞伤我？
　　王大人又笑呵呵地道：“还没有请教小姐芳名？”
　　燕悲乐见那王大人色迷迷的，心生厌恶，本想早点离开，但是却又不知他是何方神圣，不敢贸然得罪，便道：“我叫燕悲乐。”
　　“燕悲乐，姓得好，名字也起得好，哈哈，燕小姐，刚才唐突了佳人，罪过罪过，不如就由王某请燕小姐到舍下小聚一会，也好让王某当面谢罪。”
　　“不必了，谢谢，我现在还有事，就不打扰王大人雅兴了，告辞。”燕悲乐说完，转身便走。
　　王大人一愣：“哎……”话刚说着，那些家丁立刻冲了上来，围住燕悲乐的去路。
　　燕悲乐转过身去，见那王大人正得意洋洋，看来正有强抢之意，燕悲乐强压住怒火道：“王大人想怎么？”
　　正在这时，身后突然传来一阵马蹄声，燕悲乐转身一看，顿时大喜，只见来人正是杨业、易靖还有十余骑杨家军士兵。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第256章奸臣当道甚嚣张 无畏无惧偏不让
更新时间2012-2-16 23:40:13  字数：3150

　却说杨业和易靖等人刚到跟前，燕悲乐便迎了上去，叫道：“杨将军，易将军，你们来得正好……”
　　杨业摆摆手示意燕悲乐不再说下去，便走到那王大人的跟前，作了一个揖道：“王大人，不知发生了什么事？”
　　那王大人一直都鼻孔朝天，听到杨业的叫声，故作惊讶地道：“哟，原来是杨老令公呀，哈哈。”那神情好像才刚刚发现杨业他们到来一样。
　　旁边那人站出来站：“这个不知哪里来的野丫头，竟然敢冲撞王大人，王大人见她年幼无知，本来也不想跟她小孩子一般计较，那知这野丫头竟然不理不饶，还……”
　　燕悲乐越听越气，真是岂有此理，阿叔可以忍阿婶都不能忍了，争辩道：“你胡说，分明是你们……”说着，突然感觉到一个手拉了一下自己的衣袖，燕悲乐怒气正盛，回瞪那人一眼：“你干嘛？”哪知那个拉自己的正是易靖。
　　易靖朝燕悲乐使了个眼色，示意她不再说话，燕悲乐这才知道眼前这王大人可能是个大人物，只好气呼呼地住了嘴不再说话。
　　刚才那作贼喊贼的人听了燕悲乐这话，好像抓住了燕悲乐的尾巴一样，夸张的表情说道：“你们听听，你们听听，这野丫头竟然还敢反驳？冲撞了王大人竟然还有理？这杨家军里到底还有没有王法，还有没有天理？还把不把皇上放在眼里？”
　　杨业本也是个正直之人，自然能看出对方无理取闹，但是还是强忍住怒火道：“王大人，崔参军，她是老夫的晚辈，可能不太会说话，待会回去老夫亲自责罚她，如何？”
　　那崔参军听了正要说话，这时那王大人不紧不慢地道：“算了，不就是一个野丫头吗？不必跟她一般计较，我们走！”说完，便大摇大摆地向前走去，看站在前面的杨业等杨家军士兵都看作透明的。
　　那崔参军甩一下衣袖，嘴里“哼”的一声，便和那些家丁紧跟在王大人后面走去。杨业及杨家军士兵见状纷纷退到两边，让出一条道来，但是嘴里却喷着粗重的气，明显是强压着怒火的。
　　燕悲乐刚才被那王大人左一句“野丫头”，右一句“野丫头”地喊，怒气正盛着，便背对着王大人，不再理睬他，这时见众杨家军士兵一个个都让出一条道来，燕悲乐也知道那王大人要从这里走过，心中气道：“这王八蛋大人走起路来，一点也不像乌龟，反而像螃蟹上岸，横行霸道。”于是，便漫不经心地看着街道两旁的建筑，假装没看见那王大人要从这走过一样。
　　王大人走到燕悲乐身后，见燕悲乐正堵在路中间，便干咳两声，但是燕悲乐却还是背对着王大人好像没听见一样。
　　王大人又干咳两声，对前两声声音更响亮一点，燕悲乐还是装作没听到，旁边的士兵一个个对那王大人都敢怒不敢言，这时见燕悲乐竟然敢跟王大人扛上了，心中正偷笑着，但是偷笑地同时，也暗暗为燕悲乐捏一把冷汗。
　　莫超林可是个不想惹事的人，见状便要走出去想拉开燕悲乐，却被那个什么崔参军拦住，那崔参军吆喝道：“喂，前面的让一让，王大人要过去。”
　　燕悲乐装模作样的看了看道路两旁，又扭头看看王大人，再瞧瞧崔参军，道：“那个谁谁谁，你叫我吗？”
　　崔参军一向狗仗人势，欺压面姓惯了，哪里受得了这等气？只是这时大庭广众之下，也不好发作，只好强忍住怒火道：“这里还有别的人吗？”
　　燕悲乐小嘴朝王大人嘟了嘟，道：“这王大人难道在你眼里就不是人了？”
　　周围众人听了立刻发出一阵哄笑，王大人也脸有怒色。崔参军听了大惊，看了看王大人，又瞪了瞪燕悲乐，连忙和颜悦色地对王大人说道：“王大人，小的不是这个意思，小的是说那野丫头。”说完，脸色立刻阴沉起来，朝燕悲乐喝道，“大胆刁民，竟然敢戏弄王大人？来人呀，给我打！”
　　众家丁听了立刻朝燕悲乐扑了上去，杨业及众杨家军见状大惊，连忙喊道：“手下留情！”说着，正想冲出去护住燕悲乐，可是正在这时，有一个身影比他们更快，众人刚要抬起脚步，站在街道中间的燕悲乐便已没了踪影，过了一会儿，才感觉到一阵风吹拂而过，众人定眼一看，这才发现燕悲乐不知什么时候早就莫超林拉到一边去了。
　　燕悲乐看到现在自己的周围都是人群，又看看街道中央，好像也弄不明白这到底是怎么回事一样，这时抬起头来看到莫超林，才对莫超林笑了笑。
　　那群家丁接到主人的指令，正要冲上去揍燕悲乐，哪知这时目标竟然凭空消失了，寻找半天才发现燕悲乐早就站在了街道旁边，这群家丁只好回去看了看那王大人和崔参军的脸色，看看还要不要再冲揍那野丫头。
　　那王大人本来也不想把燕悲乐怎么样的，但是这时见她跟莫超林两人亲亲我我，态度暖味，顿时大怒。那崔参军察颜观色，知道了王大人的意思，心中大喜，立刻瞪眼对那群家丁道：“还愣在这里干嘛，给我打！”
　　那群家丁听了立刻向燕悲乐扑了上去，正在这时，杨业大喝一声：“住手！”众家丁只好停住了手脚。
　　杨业走到王大人跟前，道：“王大人，你公务烦忙，又何必在这里跟一个小孩子过不去？”
　　王大人瞪了杨业一眼，道：“我公务烦忙不烦忙，难道还要你来教我不成？”
　　杨业道：“末将不敢，只是末将在为王大人着想，若王大人在大庭广众之下跟一个小女孩过不去，只怕传到皇上耳边也不好听吧。”
　　王大人“哼”的一声，心想，这丫头不知是什么来头，竟然连杨业也对她客客气气地，我若硬抢，只怕杨业也不答应，到时弄巧成拙，收拾不了，还是以后再找机会吧，便道：“我堂堂朝庭一品大员，岂会跟她一个野丫头过不气？只不过刚才看她没人教养，想教她一点为人之道罢了，我们走！”说完，便大摇大摆地向前走去，杨业见状也只好退到旁边让出一条路来。
　　燕悲乐听到那王大人说自己没人教养，心中有气，正想骂道，幸好莫超林及时伸手掩住她的嘴巴，燕悲乐只能发出“呜呜”的叫声，眼见那王大人就要走远，燕悲乐气急败坏的张口咬了莫超林。
　　一阵疼痛传遍莫超林全身，莫超林本能地想抽回手掌，但是仅仅抽搐了一下，便没有动弹了，咬紧牙关微微闭上眼睛让燕悲乐咬。
　　燕悲乐咬了一会儿，见莫超林既没有喊痛，又没有抽手回去，眼珠向上一挑，见莫超林双目微闭，脸带痛苦之色，便内疚地松开了口，柔声问道：“你不痛吗？”
　　莫超林摇摇头，笑道：“不痛！”
　　“真的不痛？”
　　“不痛！”
　　燕悲乐看了莫超林一阵，满脸不相信，伸手拿起莫超林刚才那只手，只见手掌上清晰地印着两排牙齿印，鲜红得吓人，燕悲乐更加内疚了，轻轻地朝莫超林手掌那两排牙齿印吹气，嗔怪道：“还说不痛呢，都积血了。”
　　易靖走到两人旁边，看了看王大人那行人远去的背影，道：“你们可知那王大人是什么人？”
　　燕悲乐道：“王八蛋呗，难道这种人还会是什么清官？”
　　易靖惊讶地看着燕悲乐，一般人看到这么嚣张的贪官，躲都躲不及，最多也只是背后骂几句，吐几口口水，却从来没见过燕悲乐这么胆大的女子，道：“他可是大名鼎鼎的王冼。”
　　“王冼？”燕悲乐和莫超林两人吃惊不小。
　　易靖点头道：“就是王冼，来监视我们的。昨晚我们还受了他一晚的窝囊气呢。”
　　燕悲乐恨恨地说：“早知道他就是那臭名昭著地王冼，刚才我就应该狠狠地骂他一顿解解气了。”
　　易靖大为惊讶，如果说燕悲乐敢跟王冼扛上，还可能因为不知道对方是谁，却没想到如今她知道了对方就是那王冼，竟然还敢去惹他，这股豪气让易靖佩服不已。
　　杨业道：“宁可得罪君子，不可得罪小子，此人心胸寨小，以后见到他要躲得远远的，千万不能再像今天那样任性了。”
　　燕悲乐来自二十世纪，心无牵挂，办完事就走人，哪里管得着那个什么王冼？只不过燕悲乐自小就敬重杨家将，听到杨业如此费心告诫自己，也不好反驳，便道：“我知道了，谢谢杨将军今天相助之情。”
　　杨业道：“不必客气，你帮了我们杨家军的大忙，我都还没有谢你呢。”
　　燕悲乐笑道：“还说这么见外的话干嘛，哦对了，昨晚不是说好要带我们去看看那个法阵吗？不知杨将军现在是否有空？”
　　杨业一愣：“现在？两位不休息了？”
　　燕悲乐道：“我虽是女子，却也没有那么娇气。”
　　杨业哈哈大笑，道：“哈哈，果然是巾帼不让须眉，好，我们现在就走，来人呀，去把莫兄弟的马儿牵来，另外再牵一匹好马给燕姑娘。”
　　一个士兵应了一声，正要调转马头离去，燕悲乐连忙说道：“杨将军，我跟莫超林骑一匹便可，我不会骑马。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第257章巫阵挡道无人破 初战告捷第一功
更新时间2012-2-17 12:59:54  字数：3093

　杨业听到燕悲乐说她不要马儿，愣了一下，又看看莫超林，突然好像会意会了什么似的，哈哈大笑，道：“好好，那就依燕姑娘所言的，去把莫兄弟的马儿牵过来。”
　　那士兵应声便骑马下去了。
　　易靖道：“将军，我下去点三百骑弟兄同去。”
　　杨业点点头道：“好，快去吧，在东城门外等我们。”
　　易靖高兴地应了一声，翻身上马，“驾”的一声便策马去了。
　　杨业这才道：“莫兄弟，燕姑娘，我们边走边聊。”
　　莫超林，燕悲乐两人应了一起，便跟在杨业身边向着东城门方向走去，杨业及那十几骑士兵也都下了马牵着马行走。
　　杨业道：“莫兄弟可知昨晚你们捉的那辽军将领是什么人？”
　　莫超林道：“这个可不知道。”
　　杨业看了看燕悲乐，只见燕悲乐脸带微笑，似乎已经猜出了端倪，笑问道：“燕姑娘好像知道了？”
　　燕悲乐笑道：“我哪里知道？只不过见杨将军如此高兴，而那将领又有汗血宝马这等神物，想必是辽军中的什么王亲贵族吧，只是我有点不明白，既然他是辽军的王亲贵族，为什么会在那么一个小小的辽军军营之中？而且那军营好像也只是一个诱饵，辽军的主力应该是后面赶来的队伍，用这么一个王亲贵族作诱饵，辽人下的血本也太大了吧。”
　　杨业哈哈大笑，道：“燕姑娘果然冰雪聪明，那辽人叫萧远山，是辽国北院大王的外孙，深得辽军北院大王的欢心，连汗血宝马都赏赐给他了。他原来是在辽军大营的，但是他运气不好，偏选在昨晚上前线巡逻，哪知下天岂有这么巧的事，竟然遇上了你们，哈哈。”
　　燕悲乐听了也觉得好笑，这萧远山也真够背的，便道：“萧姓家族，在辽军可是个大家族呀，不知杨将军打算怎么处置他？”
　　杨业问道：“人是莫兄弟和燕姑娘捉的，不知莫兄弟和燕姑娘打算怎么处置他？”
　　燕悲乐笑道：“人是莫超林捉的，我可不敢抢这功劳，不过他既是辽国北院大王的外孙，又得北院大王的欢心，如果大宋把他交还给辽军，约好两国交好，永不交兵，两国百姓不就可以过上安定的生活了吗？”
　　杨业一愣，看着燕姑娘好像不认识一样。
　　燕悲乐有点心虚地问道：“杨将军，怎么啦？刚才我只是说出我的想法而已，没别的意思，怎么处置那人随杨将军吧。”燕悲乐刚才提出的建议也没有经过大脑思考，只是想着和平解决纷争，却没想到这是早就注定的历史，改变不了。
　　杨业道：“我不是这个意思，没想到燕姑娘年纪青青，既然能如此为天下百姓着想，实在难得，只是两国的战争，岂是他一个萧远山能换来的？历史上的那一个帝王将相不想着开研疆土，不想成就一番霸业，又怎么会为一个微不足道的人改变？他们又怎么会管天下百姓苍生？”杨业说着，免不了一番感慨，而那十几骑兵也黯然神伤。
　　说着说着，众人便到了东城门门口，易靖和三百多杨家军骑兵也早就城门口等候了，莫超林的汗血宝马也由一士兵牵着站在门口。
　　众士兵见杨业等人出来，行了礼后，杨业一挥手，众骑兵就同时翻身上马，发出一声整齐的声音。
　　莫超林和燕悲乐两人骑上了汗血宝马，杨业大喝一声：“走！”众士兵双腿一夹，马儿便向东奔去了。
　　马儿奔跑发出有节奏的“的嗒的嗒”声音，两旁树林飞快地向后倒退，穿过一片树林，又翻过一条小溪，越过一座小山，众人来到了一处高山之上停了下来。
　　燕悲乐朝下面看去，只见下面怪石奇峻，大雾迷漫，都看不清里面到底有着什么，阵阵的阴风吹拂，发出一声声鬼哭狼嚎之声，虽然现在是大白天，但是让人听了也毛骨悚然，不敢逗留。
　　杨业道：“就是下面，这里原本是一条可通往辽国的山路，离雁门关不到十里。但是最近一个月，这里突然出现了这么一个法阵，我军无法通过，而辽军却能畅通无阻。辽军因此不断骚扰我们雁门关，只要我们一占优势，辽军便退回法阵之中，我军一旦进入此法阵，便被杀得大败而归，如今，我们在雁关门里的士兵都不敢再走远了，否则辽军便由此通过袭击雁门关。可以说，有了此阵辽军便可以立于不败之地了。”
　　莫超林和燕悲乐两人边听杨业解说边察看着下面的法阵，莫超林心中正奇怪，大多数的法阵若没有人进入，一般都看不出来的，只有当有人进去了，法阵才会启动，而如今下面的法阵虽然没有人进去，但是却是启动之势，不知这到底是什么样的法阵，从来没有见过。
　　而燕悲乐看了更是奇怪，下面所说的这法阵，怎么跟黑巫术里的召魂阵如此相似？召魂阵是黑巫术里的一门最邪恶的阵法，施法者能把九幽的戾鬼召到人间，只要有人误入阵中，便会被戾鬼食其肉喝其血，相当残忍，但是此黑巫术属于鬼术的一个分支，不但会令施法者折寿，而且破解起来也很容易，到底是什么人竟然不顾自己的阳寿去布下此阵？
　　莫超林看了好一阵都没有看出什么端倪，便道：“杨将军，实在抱歉，此法阵奇怪得很，我们蜀山里研究的法阵都没见过这样的。”
　　众杨家军将士听了不禁一阵失望，杨业安慰道：“没关系，我们回去再想别的办法吧。”说着，便想呼众将士回去，这时燕悲乐说道：“或许这根本就不是一个法阵。”
　　众人一愣，看着燕悲乐，只听到燕悲乐说道：“我曾经看过一些关于巫术的书籍，好像巫术里的黑巫术便有类似这样的法阵，也不知道是否就是此阵了。”燕悲乐不知道杨家军对巫术到底是什么态度，便借口说是无意中看到的黑巫术。
　　众将士一听，顿时大喜，杨业问道：“燕姑娘，你可肯定此阵便是你看到那种阵法？”
　　燕悲乐道：“应该错不了吧，这种法阵虽然霸道，但是会让施法者折阳寿，也不知道到底是什么人会狠心布下这种阵法。”
　　杨业道：“燕姑娘可知如何破解此阵？”
　　燕悲乐道：“此阵若是我看到的那种法阵，那就容易破解得很，此阵一旦启动，法阵中间便会有一掌管阵法者，此人可以通过法阵召唤九幽戾鬼，也就是你看进法阵中看到的那些神秘之客，只要有一法术高强之人闯入阵中，击杀此人便可破此法阵。”
　　众将听了大喜，莫超林也脸露喜色，杨业喜道：“燕姑娘，要如何做你尽管吩咐。”
　　燕悲乐道：“好，杨将军先找来二十来桶污秽之物。”
　　杨业一愣，问道：“要污秽之物干嘛？”
　　燕悲乐道：“此阵虽然容易破解，但是一旦破解，阵中的戾鬼便没有阵法的束缚，便跑到人间作恶，所以要污秽之物先将这些戾鬼消灭，才可以破阵。”
　　杨业哈哈大笑道：“原来如此，不知燕姑娘口中的污秽之物要些什么好？”
　　易靖道：“夜香行不？”
　　燕悲乐笑道：“行呀，就夜香？哪里有？”
　　众将士一听，都忍不住笑了起来，易靖道：“这容易得很，雁门关里的夜香都倒在下面的沟里，下面还有五十来个木桶呢。”
　　另一士兵道：“看来老天爷都准备帮我们了，什么都给准备好了，哈哈。”
　　众人听了哈哈大笑。
　　燕悲乐笑道：“如此就先请去挑来二十担夜香吧。”
　　易靖道：“二十担够了没有？要不要再挑多一点？”
　　燕悲乐道：“如果你想挑一些回家种菜，我也不准备拦你。”
　　众人听了又一阵哈哈大笑，杨业道：“好了好了，先去挑一些过来吧。”说着，便点了二十个士兵，那二十个士兵领命后，便朝下面的水沟下去。
　　不一会儿，那二十个士兵每人便挑着一担夜香上来，还没有来到众人跟前，众人连忙捏住鼻子了。
　　二十个士兵把装着夜香的木桶都放在地上时，燕悲乐这才一边捏着鼻子一边说起破解法阵的办法来：“法阵中间是法阵的掌管者，此人一死法阵便破，但是要进入法阵中央见到此人，必须经过九幽戾鬼的重重设防。超林，这里你的法力最高了，就由你带着三十骑兵由生门进入，然后通往午门，右门，最后转至中门，便可见到那掌阵者了，到时先不忙着击杀此人，等外面的九幽戾鬼都消失了你们再动手。”
　　莫超林领命应了一声，接着杨业便点了三十名骑兵给莫超林。
　　燕悲乐接着说道：“易大哥，你带着四十名兄弟围在法阵外面，只待他们一闯入法阵，便会看到法阵阴风聚起，鬼哭狼嚎，你便吩咐四十名兄弟把木桶中的夜香全倒进法阵之中，这时，法阵中的九幽戾鬼便会全部消失了。”
　　易靖领命应了了一声。
　　燕悲乐继续说：“杨将军，也不知道法阵后面是否有辽军住守，杨将军你带领其余兄弟，接应他们吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第258章调兵遣将破巫阵 心有善念饶妖道
更新时间2012-2-17 23:51:26  字数：3087

　杨业应了一声，道：“好，大家就按燕姑娘所说的，行动吧。”
　　众将齐应了一声，那三十名士兵跟着莫超林的士兵便翻身上马，拿起长枪，把长枪枪尖都在装着夜香桶里点了一下。莫超林也翻上了马，拔剑出鞘，正准备带队下去，这时忍不住看了燕悲乐一眼。
　　燕悲乐知道他放心不下自己，便说：“放心吧，我没事。”
　　莫超林点点头，双腿一夹，口中喊了一声：“驾！”那汗血宝马立刻飞奔着向山下冲下去，那三十名士兵也发出一声声“驾”的声音，策马跟了上去。
　　易靖见他们都冲了下去，便道：“兄弟们，干活了。”说完，四十名士兵便走到每一个木桶旁边，端起木桶便向山下跑去，不一会儿，围在了法阵外面停止了脚步。
　　正在这时，只见法阵阴风聚起，阵内飞沙走石，鬼哭狼嚎，喊杀之声震天动地，甚至连天也迅速聚满了乌云。
　　燕悲乐看了看天色，只见无数黑云向着法阵上空涌了上来，转眼之间原来阳光明媚的天空，便乌云密布，好像到了黑夜一般。
　　燕悲乐抬头看了那天空，心中正奇怪，自言自语道：“到底是什么人能有如此强的鬼力？难道是布阵之人在阵中掌阵？”
　　杨业心中也无底，问道：“燕姑娘，这法阵难道还有由旁人来掌管？”
　　燕悲乐道：“布置法阵虽然很强的功力，但是掌管法阵却不需要，一般可由施法者的徒弟便可以掌管，只是看这阵势，只怕布置法阵之人便在法阵之中了。”
　　杨业道：“那么刚才的破解之法还行得通吗？”
　　燕悲乐道：“行呀，只不过是闯阵的兄弟遇上的困难大一点而已，放心吧。”说着，便注视着下面法阵的变化，看到法阵变幻莫测，燕悲乐心中也有点害怕了，生怕因此害了莫超林。
　　却说莫超林和那三十名士兵一进法阵，四周的奇石立刻移动起来，把回路切断，这时人影重重，迎面扑来，莫超林长剑挥舞，直砍过去，前面的鬼影立刻消失，但是无数的鬼影从四面八方袭击过来，张嘴便向着莫超林和那三十名士兵咬去，那些士兵熟练地舞起长枪，刺向那些鬼影，鬼影被长枪刺中，一个个也都消失。
　　莫超林大声喊道：“跟我冲。”说完，便策马继续向前冲去，阵中怪石移动，莫超林刚准备要越过前面，这时便有怪石堵在前面了，莫超林长剑直劈下去，那怪石立刻被劈得炸开起来，四处飞散，这时鬼影又扑了过来，莫超林一边劈开前面的怪石，一边击杀扑上来的鬼影，勇往直前，带着那三十名士兵终于闯到了法阵中门。果然不出燕悲乐所料，在法阵中央真的有一长袍道士正挥舞着一把木剑作起法来。
　　众士兵经过重重困难，终于见到了那掌管法阵之人，一个个心中大喜，叫道：“待我们去杀了那妖道。”
　　莫超林道：“慢，先等这里的戾鬼被收拾了再击杀那人也不迟。”说着，便大声叫道，“兄弟们注意了，大家围成一个圈，保护好自己不让戾鬼伤到。”
　　众士兵立刻策马围成一个圈，那些鬼影扑上来，一个个都被众人刺中，消失得无影无踪。正在这时，那无数向着众士兵扑过来的鬼影刚扑到一半，不知为何就突然消失了，紧接着，法阵里的狂风停止了，也不见了风沙，众士兵都能看到站在小山顶上的杨业和燕悲乐以及法阵外的那四十个手里还拿着木桶的士兵了。
　　原来刚才在法阵外面的四十名士兵都把桶里的夜香倒进法阵里面，一瞬间整个法阵里的戾鬼全部消失得无影无踪了。
　　那正在作法的道士突然见法阵里的戾鬼全部消失，顿时大惊，这时看到莫超林和那三十名士兵气势汹汹地杀了过来，吓得屁滚尿流，道：“哎哟，我的妈呀。”连桃木剑也直接扔掉，从作法台上跳了下来，正欲逃走，正被莫超林捉得正着，一手便把他提到了半空。
　　一个士兵见那妖道被捉住，喝道：“你这妖道，还我兄弟的命来！”说完，长枪直向那道士刺了过去。
　　那道士被莫超林提在半空，动弹不得，手脚拼命地在空中乱抓，惊慌地叫道：“饶命饶命！”但是哪里能逃得掉？只见那长枪刚要刺到那道士的身上，这时，那被莫超林提着的道士突然凭空飞起，正落在了那士兵长枪的上方。众人定眼一看，原来是莫超林把那道士提高了分，绕过了那士兵的长枪。
　　那士兵道：“莫大侠，这妖道设置的妖阵害了我们的兄弟，你让我们把他杀了，好为我们兄弟报仇雪恨。”
　　莫超林道：“先破此法阵出去再说。”说完，长剑指向天空，一道闪雷从天而降，击在莫超林的长剑之上，众士兵见状无不大声惊呼，还没有等众士兵反应过来，莫超林手中那闪着雷电的长剑朝施法台一指，一道烈火从长剑上射出，直击在施法台上，发出一声巨响，那石做成的施法台立刻化为粉碎，直冒浓烟。顿时，天空的乌云也迅速散去。
　　那道士看到莫超林的神威，口中直念阿弥陀佛，众士兵见了也无不惊愕，全身直冒冷法，如此厉害的法术，岂是凡人所能抵挡的？
　　莫超林提着那道士，便骑马向着小山顶走了过来，那三十名士兵也骑马跟了上来，在山顶上的士兵和下面还拿着木桶的士兵无不大声欢呼起来。
　　燕悲乐一颗悬在半空上的心也终于落了地，长舒了一口气。
　　莫超林把那道士扔到了地上，翻马下马。
　　那道士看到前面站着一个威武的将军，连忙跪下拼命叩头求饶：“将军饶命，将军饶命！”
　　杨业问道：“你是什么人，为何要帮辽军？”
　　那道士说道：“吾本乃人间一散人，号称巫山散人，游山玩水，四海为家，一个月前游玩到此，不料正遇上辽军，辽军凶残无比，欲加害于贫道，贫道迫于无奈，只好出此下策，助辽军布置此法阵，以保全性命！”
　　易靖怒道：“好你个妖道，为了保全你自己的狗命，却不知害死多少我们杨家军的兄弟。今天不杀你实在对不起无数死去的兄弟。”
　　那道士连忙调头向易靖跪拜：“将军饶命，将军饶命！贫道也是迫于无奈呀。”
　　燕悲乐见巫山散人蓬头垢面，一身道服也破破烂烂的，不由得一阵心酸，见易靖正要把剑刺他一剑，连忙阻止易靖道：“易大哥手下留情！”
　　易靖道：“燕姑娘，这种妖道还留他只怕会害死更多人。”
　　巫山道士连忙求饶道：“不了不了，贫道再也不敢了，只要将军饶了贫道性命，贫道从今以后再也不踏上这北方之地了。”
　　易靖道：“难道你还想到南方去害人不成？”
　　巫山道士说道：“贫道此举一不为钱，二不为权，只为了保全性命，只要贫道回到南方，便洗心革面，从此一心为善，也好熟我罪孽。”
　　燕悲乐道：“易大哥，看他都一大把年纪了，也不容易，既然他说过不再为恶，不如就放他一马吧。”
　　易靖不服气地道：“可是放了他如何对得起死去的弟兄？”
　　巫山散人见燕悲乐帮忙求情，连忙向着燕悲乐跪拜：“谢谢菩萨，谢谢菩萨救命之恩，贫道没齿难忘。”
　　燕悲乐左右为难，她为巫山散人求情，也只是见巫山散人可怜，动了恻隐之心，但是这巫山散人却害了无数杨家军士兵，自己能饶他，那些士兵能饶他吗？
　　正在这时，杨业开口说道：“巫山散人，你走吧，但是你要记住，从今以后若是再为恶，我们杨家军死在你手里的兄弟就算化成戾鬼，也会回来找你的。”
　　巫山散人听到自己的小命终于保住了，有点不敢相信自己的耳朵，过了一阵才激动得泪流满面，向杨业跪下：“谢谢将军不杀之恩，谢谢将军不杀之恩，贫道必定牢记在心，从此以后，一心为善，绝不再做半点坏事。”说着，又向燕悲乐跪拜叩谢，然后又向莫超林叩谢，再然后，向易靖及众士兵叩谢。
　　易靖听到杨业说要饶那道士一命，更是不服地问道：“将军！”
　　杨业摆摆手，易靖这才住了口，但是和那三百来士兵一样，一个个心中都不服气。
　　巫山散人叩谢完众人后，这才爬起来，杨业朝他挥了挥手，巫山散人这才陪笑着点头哈腰，慢慢地走越杨业，朝雁门关方向走去，走几步又转头看了看众人，点头哈腰陪笑脸，然后再转身走去，如此反复好几次，直到他的背影完全消失。
　　等巫山散人走完了，易靖这才忍不住开口问道：“杨将军，为什么要放那妖道离去？”
　　杨业道：“他也是无可奈何的，此事不再说了，回城以后谁也不准找那道士的麻烦，否则军法处置，回城！”说完，便上马向雁门关方向去了。
　　燕悲乐见杨业如此气量，更是敬佩不已，一个连自己仇人都能饶的人，这世上还有什么人比他更能尊重的？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第259章狗仗人势欲欺人 不畏强权真本色
更新时间2012-2-18 13:07:48  字数：3047

　是夜，雁门关军营外面钩火连绵，火光通天，把整个雁人关都照得如白昼一般。将士们聚在钩火旁边，载歌载舞，有节奏地拍着掌附和着。在众将士围着中间，有一少女穿着盛装，尽情地跳着舞来，边跳边唱起一曲曲旋律优美的现代歌曲，听得众将士如痴如醉。
　　那跳舞的少女正是燕悲乐，燕悲乐为雁门关破解了一个月以来无人能破解地巫阵，还没有回到城里便已经被传开，燕悲乐一下子成了众将士膜拜的偶像，燕悲乐的虚荣心一下子得到了空前膨胀，十分兴奋，终于可以当一回明星了，幸好这里不习惯找大明星签名留念，否则燕悲乐只怕签名都签到手软。
　　杨业也十分高兴，立刻下令今晚全城狂欢一晚，于是，便有今晚这一幕。只听得燕悲乐在众将士中间唱起一首首现代歌曲，甚至连电视《笑傲江湖》里东方不败唱的那首《笑红尘》也唱了出来，燕悲乐一边想着电影里东方不败那时的神情动作，一边自顾自地唱着，活脱脱就是一个东方不败，就连在场外跟众将士一起喝酒庆贺的莫超林也哑然失笑。但是众将士听到如此美妙的旋律，一个个都如痴如醉，燕悲乐本来那五音不全的声音在他们耳里也成了天赖之音。等燕悲乐唱完后，众将士就迫不及待起哄叫着再来一首。
　　在众将士场外，也站着数人，远远地看着正在跳舞的燕悲乐，听着燕悲乐唱的歌曲和众将士喝彩之声，此为首的两人正是王冼和崔参官。
　　两人听着燕悲乐唱完一首又一首的歌曲，都没有说一句话，崔参官看了看王冼的脸色，只见王洗一脸阴沉，目光从未离开个燕悲乐身上，崔参官小心翼翼地说：“王大人，这野丫头竟然在大庭广众之下如此放荡，实在有伤风化，不如小人去把她捉来，也好让大人好好管教管教？”
　　王冼没有说话，恨恨地把拳头握紧，便转身离去。
　　崔参官见王冼的身影走远了，这才朝身后两名家丁招招手，那两名家丁见状连忙迎了上去，崔参官小声地道：“你们去把那野丫头叫来！”
　　那两名家丁应了一声，便径直朝着众将士中间的燕悲乐走了上去，崔参军看着那两名家丁逐渐靠近燕悲乐，脸上露出了一丝阴恻恻的笑意，但是就在这时，那两名家丁走到燕悲乐跟前，好像跟燕悲乐说了什么，两人便走了回来，而燕悲乐还在那边继续唱歌跳舞。
　　崔参官愣住了，不知发生了什么事，等两名家丁走到跟前，崔参官这才带着怒意问道：“怎么回事？不是叫你把那野丫头带过来吗？人呢？”
　　“参官，那野丫头说，如果你有什么事就过去跟她说。”
　　崔参官惊愕得半天没反应过来：“什么？叫我过去跟她说？她以为她是谁？老子叫她过来是给她面子，去，再叫她过来！”
　　那两名家丁面露难色，不肯再去。
　　崔参官瞪了他们一眼，道：“你们耳聋了？没有听到我的话吗？”
　　一名家丁道：“只怕她不肯。”
　　崔参官怒道：“如果她敢不来你们就把她绑来！”
　　那两名家丁面面相觑，只好再次转身向着燕悲乐走了过去。
　　崔参官看着那两名家丁走到燕悲乐跟前，说了什么话，那两名家丁便要伸手过去拉燕悲乐的手，这时场外的无数将士突然大喝起来：“干什么干什么，你们两人是不是活得不耐烦了？”那两名家丁害怕得只好放下燕悲乐，夹着尾巴灰溜溜地向着崔参官这里走来，众将士立刻发出一阵哄笑声，又都坐了回去，继续听着歌曲。
　　两名家丁一脸委屈地回到崔参官前面，还没有等他们开口说话，崔参官便道：“怎么啦？”
　　“我们兄弟两人准备把那野丫头捉来，谁知那些士兵一个个都不肯。”
　　崔参官听了大怒：“他奶奶的，反了他们！”
　　那家丁又火上浇油道：“那野丫头还说了你如果有什么事就去找她，不去就别再烦她了。”
　　崔参官听了怒气更盛：“岂有此理，真是岂有此理！走，我倒是看看那丫头有什么话好说。”说完，便气呼呼地向着燕悲乐走了过去，那两名家丁也连忙紧跟在身后。
　　燕悲乐正一边跳舞，一边留意着崔参官那三人，见崔参官三人远远走来，还没有到跟前，便已经能听到他鼻孔里喷着怒气，燕悲乐心中乐开了花，暗道，今天不整整你这狗腿子我就不姓燕。于是，还没有等崔参官三人走到跟前，便吆喝着打招呼道：“哟，原来是崔参官来了，稀客，稀客，兄弟们，上酒，咱敬崔参官一碗！”
　　崔参官一愣，见燕悲乐笑容满面，一副热情洋溢的样子，实在难以想像她就是刚才把自己气得半死的那个野丫头。正所谓伸手不打笑脸人，崔参官一腔的怒火一下子便被燕悲乐这笑容融化了，只好堆着笑容迎上去道：“燕姑娘！”
　　崔参官刚走到燕悲乐跟前，便有三名士兵端来三碗烈酒过来，分别递给崔参官和那两名家丁，另外又有一名士兵端起半碗酒递给燕悲乐，其实递给燕悲乐那一碗只是白水。
　　燕悲乐见崔参官三人都接过了碗，心中正乐着，笑道：“难得崔参官肯来这里，军营简陋，没有什么好招待贵客的，只好敬三位一杯，聊表心意，来，崔参官，咱干了！”
　　崔参官端起那大碗水酒放到鼻子上一闻，心中暗暗叫苦，这哪里是什么杯呀，说是坛也不过份了。崔参官生怕误了王冼的好事，不敢大意，便陪笑道：“燕姑娘，在下不胜酒力，这水酒就……”
　　话还没有说完，燕悲乐便大声道：“崔参官这就是你的不对了，难得你来一次，我们若不好好招待，传了出去别人还以为我们没有教养。”
　　崔参官心道，你本来就没有教养。但是这时却又不方便跟燕悲乐翻脸，心中正想着什么法子逃过这碗酒，这时便听到燕悲乐大声叫道：“来，兄弟们，咱敬崔参官一碗，干！”
　　场外的将士一个个都举起大碗，大声吆喝着：“崔参官，干！”
　　崔参官勉强挤出一点笑容对着众将士笑了笑，但是还没有喝下那碗酒。
　　燕悲乐见状又叫道：“崔参官，你不喝这碗酒，莫非是看不起我们？”
　　崔参官一听，连忙争辩道：“不不不，这是哪里话！”说着，见场外众人都看着自己，只好硬着头皮把那碗酒都喝了下去，场外众将士也立刻发出一声欢呼声，都纷纷把自己手中的水酒喝了，燕悲乐也把那半碗水灌进肚子里。
　　烈酒入口，崔参官生怕燕悲乐再叫人过来倒酒，等燕悲乐刚喝完那半碗白水，便连忙说道：“燕姑娘，王大人特定叫老夫过来，就是请燕姑娘今晚去陪他。”
　　燕悲乐听了差点呛死，她早就猜出了崔参官此行的目的，但是没想到崔参官竟然说得这么直白，俏脸一下子就红了起来，一半是因为害羞，一半是因为愤怒，场外众将士听了一个个也都安静了下来。
　　燕悲乐道：“对不起，本姑娘对那王大人没兴趣！”
　　崔参官一愣，随即大怒，道：“放肆，不知多少女子都眼巴巴地想着去陪王大人呢，王大人叫你去陪他是你前十八辈子修来的福气，从此以后，你便荣华富贵，一生衣食无忧，你还不懂得珍惜了呢。”
　　燕悲乐道：“我呸，什么前十八辈子修来的福气，我看是前十八辈子作的孽太多了，所以今世便要她来偿还，告诉那个什么王八蛋大人，以后少来惹本姑娘生气，否则本姑娘打得他满地找牙！”
　　众将士听了一阵哄笑，大声叫道：“快滚快滚！”
　　崔参官气急败坏的指着燕悲乐道：“你你你这没教养的野丫头，疯丫头，傻丫头，你你你没药可救了，你不可救药了！”崔参官边说着后退着，说着说着，人便退到场外去了，还指着燕悲乐大声喊道，“你敢得罪王大人，今辈子算是完了，你会后悔了！”说完，便巍颠颠地走了，像是喝醉了酒一样。
　　众将士大声鼓起掌喝起彩来：“好！狗腿子滚远了！”
　　燕悲乐又接着喝了起来。
　　易靖在场外看着这一切，对燕悲乐如此豪迈的气概折服，同时也不禁暗暗为燕悲乐捏一把冷汗，凑近莫超林耳边道：“燕姑娘这样是不是玩得太疯了一点？”
　　莫超林微笑地远远看着燕悲乐，道：“可能吧！”
　　易靖道：“那王冼可不是什么好人，只怕他会报复你们两个，不如你明天就跟燕姑娘回蜀山去吧，到了蜀山王洗就拿你们没办法了。”
　　莫超林道：“谢谢你易大哥，放心吧，王冼拿我们没办法的，唉，我只是担心妞妞她这样做会害了你们杨家军。”
　　易靖低头没有说话，过了一阵才无可奈何地说道：“就算没有你们，王冼也不会放过我们杨家军的。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第260章明来不行暗地抢 遇到对手事败露
更新时间2012-2-19 9:54:32  字数：2995

　莫超林不解地问道：“为什么？”
　　易靖道：“王冼是个大贪官，皇上派他前来督战，他却开口向前线的将士要钱。杨将军一生为官清廉，哪里有钱给他？王冼定会怀恨在心，只要一有机会，他必定会报复的。”
　　莫超林听了也忍不住无可奈何长叹一声，杨家军的结局他自然早就知道了，就算自己有再大的能耐也不能帮他们改变命运。
　　夜色已晚，众将士都已回到了军营去休息，燕悲乐跳了一整晚，也累得全身像是散了架一样，，被莫超林抱着房里都不知道。
　　莫超林把燕悲乐放在床上，把鞋子脱了，把被子给她盖上，看了她似乎早已甜睡，时不时又嘟嘟嘴，骂道：“你这什么王八蛋王大人，再敢来烦本姑娘，本姑娘就打得你满地找牙！”
　　莫超林听了忍不住一笑，看着燕悲乐一阵子，这才把灯吹灭后，走出了房间，把房门轻轻关上，回到隔壁那间自己的房间去。
　　不知过了多久，莫超林突然惊醒，只听得屋顶一阵沙沙作响。莫超林暗吃一惊，屋顶有人，手情不自禁地握住长剑，屏住呼吸倾听着，只听得那一阵沙沙的轻微脚步声走到隔壁屋顶便已停了下来，莫超林一惊，来者是冲着燕悲乐来的，到底是什么人？
　　莫超林不敢大意，立刻拿着长剑轻轻地打开房门走了出去，伏在燕悲乐房间门口上。
　　正在这时，房间里突然传来燕悲乐惊呼声：“什么人？”紧接着便是一阵“呜呜”的声音。原来燕悲乐虽然今晚玩得太累，但是她修练的娥眉派道法已达到了一定的境界，听觉比常人敏锐很多，所以那两人拆瓦进房时，燕悲乐立刻便惊醒了。
　　莫超林心中一惊，穿窗而入跳进了房间，只看到两个黑衣蒙面人正架着燕悲乐，一个捉住燕悲乐的双手，另一个掩住燕悲乐的嘴。莫超林大喝道：“你们是什么人，快把人放下！”
　　两黑衣人眼看就要得手，哪知这时突然杀出一个程咬金，相互使个眼色，其中一个黑衣人便向莫超林扑了上来。另一个黑衣人拉起燕悲乐一跃而起冲破砖瓦跳到屋顶去。
　　莫超林见燕悲乐被人抓住，心中正慌着，哪肯恋战？那个扑向莫超林的黑衣人虽然身手敏捷，但是又如何是莫超林的对手？莫超林手指一点，一团火光从手指上射了出来，向那黑衣人扑了过去，那黑衣人大惊，正欲躲闪，那哪那火光竟然像是长了眼睛一样，紧跟在那黑衣人身后，还没有停那黑衣人再次躲闪，便被那火光击中，立刻晕厥直挺挺地倒在地上，动弹不得。
　　而莫超林发出那一道火光后，立刻便跃上了屋顶，拦在那个抓住燕悲乐的黑衣人前面。
　　那个抓住燕悲乐的黑衣人正欲逃走，这时突然看到前面出现一个人影，心中正吃惊，心道，怎么这雁门关卧虎藏龙？抬头一看，更吓得一身冷汗，这小子不是被下面的人缠住了吗？怎么还没有听到打斗声这小子便出来了？
　　莫超林见那黑衣人一脸惊愕，明显是始料不及，见他手中又没有什么凶器，当下便稍微安心，但是还是不敢大意，一边留意着四周的动静，一边道：“你是什么人？为什么要来抓我的朋友？”
　　那黑衣人道：“我们也是受人之托，并不是想伤害这位小姐，识相的赶快让开！”
　　莫超林逼近一步，那黑衣人便退后一步，正在这时，四周响起了一阵吵闹声：“有刺客！有刺客！”四周的士兵都被惊动了，纷纷拿着兵器从房里走出来，看到屋顶上的莫超林和那黑衣人，四面涌来的士兵瞬间便把整个屋子围得水泄不通，弓箭手把弓拉得满满的，对着那黑衣人。更有十几个士兵闯进燕悲乐房里，把里面那个已被制服动弹不得的黑衣人押了出来。
　　屋顶上那黑衣人这下有点发慌了，一会儿看看下面的士兵，一会儿又看了看前面的莫超林，惊恐地道：“你你想干什么？”
　　莫超林道：“把我朋友还给我。”
　　那黑衣人立刻答道：“不行，如果我不带她回去，我们两兄弟都会没命的。”
　　莫超林一愣，一时半会还弄不明白那黑衣人的意思，只是见燕悲乐一直都没有出声，心中越发担心，问道：“你把我朋友怎么啦？”
　　那黑衣人道：“放心，她没事，我只是点了她的睡穴而已。”
　　这时，下面的易靖大声喊道：“屋顶的刺客听着，把人放下饶你不死，如果燕姑娘有什么三长两短，我们就让你跟你的同伴陪葬！”
　　那黑衣人听了更加害怕，看了看下面众将士，又看看莫超林，似乎在考虑着什么，正在这时，莫超林突然身影一闪，那黑衣人只觉眼前一花，莫超林整个人便消失了，还没有等他想明白发生了什么一，便觉得手中已空空如也，一直被抓住的燕悲乐早已不知所踪。
　　下面的众士兵也看傻了眼，嘴巴张得半天合不上来，直到看到莫超林和燕悲乐两人再次出现在屋顶一角时，众士兵这才反应过来，大声欢呼喝彩。
　　那黑衣人大惊，见下面众士兵都张弓待发，吓得全身颤抖，连忙叫道：“别放箭，别放箭！”
　　易靖大声喝道：“不放箭也行，你下来束手就擒，否则定会叫你万箭穿心！”
　　那黑衣人连忙应了几声是，这才巍颤颤地跳了到下面，双手举了起来，两名士兵立刻扑了上去，把他的面纱扯掉。
　　莫超林把一股法力施入燕悲乐体内，把她的穴道也冲开了。燕悲乐苏醒过来，看到下面众士兵押着两个黑衣人，立刻便想起了自己差点被人劫持了，心中打了一个寒颤。
　　莫超林和燕悲乐两人来到那两个黑衣人跟前，那两个黑衣人垂头丧气，不停地颤抖。燕悲乐从一名士兵拿过一把火把，靠近两个黑衣人脸孔一看，这一看可大出燕悲乐所料：“怎么是你们？”
　　那两个黑衣人见被人认了出来，扑通一声便向燕悲乐跪了下去：“姑奶奶饶命呀，我们也是迫不得已的。”
　　易靖诧异道：“燕姑娘，你认得他们？”
　　燕悲乐道：“他们便是王冼的两个家丁，就是今晚他们跟那个什么崔参官一起到广场找茬的那两人呀。”
　　易靖恍然大悟：“原来是这两个狗腿子，三更半夜闯进一个姑娘家的房里，一定不是什么好东西，让我宰了他们！”说完，便举起一把大刀作势要砍下去。
　　那两名家丁一听，连忙求饶道：“将军饶命，将军饶命，我们这样做全是王大人指使的。”
　　燕悲乐不解问道：“那王八蛋叫你们捉我干嘛？”
　　一个家丁道：“王大人说姑奶奶你没有教养，所以想让我们兄弟俩人把姑奶奶你请过来，好教教你以后怎么做人。”
　　燕悲乐怒道：“岂有此理，就算真的要教人做人的道理也应该大白天来请呀，三更半夜来抓人，分明是居心叵测。”
　　两个家丁面面相觑，暗道，姑奶奶你是真没听懂还是装没听懂？
　　易靖道：“先把他们两人关押起来吧，杨将军今天出城了，要明天早上才能回来，等杨将军回来，我们再找王洗过来对质，看看他还有什么话说。”
　　燕悲乐道：“如此就麻烦易大哥及众位兄弟了。”
　　易靖道：“大家都是朋友，什么麻烦不麻烦的，燕姑娘，莫兄弟，你们早点休息吧，哦，对了，要不要叫几个兄弟保护你们，以免那王冼再来骚扰。”
　　燕悲乐道：“那就不必了，易大哥及各位兄弟还是回去早点休息，这两人还是暂时不要让那王八蛋知道，以免他杀人灭口，来个死无对证。”
　　易靖道：“这个你放心。”说着，便吩咐一队约五十多人的小队押着那两名家丁前去监狱。其余众人也各自到各自房去了。
　　第二天一早，燕悲乐，莫超林，易靖还有十几个将士便都聚在了议事厅里，议事厅中央跪着两个黑衣人，正是昨晚被抓的那两个王冼的家丁。
　　除了两个家丁一脸惊慌，其余众人都压不住内心的喜悦，心中想像着待会王冼会怎么狡辩。
　　这时，杨业带着四名士兵众外面风风火火地走了进来，议事厅里的众人见状，连忙上前施礼。杨业看了看众人，又看看地上跪着的两个黑衣人，不解地问道：“这是怎么回事？”
　　易靖正要回答，这时便听到外面又传来一个懒洋洋，阴阳怪气的声音：“对呀，这是怎么回事？我也想知道。”
　　众人朝外看去，只见王冼一群五六人不紧不慢，大摇大摆地走了进来。
　　杨业见状连忙上前作揖道：“王大人。”而其他众人却厌恶地把头扭到别处去。
　　王冼“哼”的一声绕过杨业，向着议事厅中间的椅子走过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第261章杀人灭口掩事迹 为求报复驱人死
更新时间2012-2-20 0:01:49  字数：2951

　王冼走到议事厅中间那张椅子坐了下来，扫礼了下面众人一眼，跪在地上的那两个黑衣人不见正眼看王冼，都低头下去。
　　燕悲乐站出来道：“王大人，昨晚你的两个家丁遛达竟然遛到我的房间里，你作为他们的主人，能不能给本姑娘一个合理的解释？”
　　王冼看了那两黑衣人一眼，道：“这是怎么回事？”
　　那两黑衣人一听，吓得连忙叩头求饶：“大人饶命，大人饶命呀……”
　　燕悲乐饶有兴趣地看着王洗，心道，如今人赃俱获，看你这王八大人还有什么话说。只听到王冼厉声喝道：“你们两个竟然半夜三更跑到人家姑娘房中，分明就是意图不轨，来人呀，把他们两人拉出去砍了！”
　　说着，便有四名家丁扑了上来，拉起那两名黑衣人，那两名黑衣人一听到王冼这话，顿时吓了一大跳，见众家丁扑了上来，连忙分辩道：“王大人，我们兄弟俩可都是按你吩咐的去做呀。”
　　“就是呀，王大人，是你吩咐我们把燕悲乐捉回来的，怎么现在就不认帐了？”
　　燕悲乐也愣住了，连忙站出来道：“喂，他们罪不致死，你干嘛要杀他们？”
　　王冼道：“他们是本官的家丁，竟然做出如此违法之事，不杀不足以服众。”
　　站在王洗身后的崔参官朝其中两名家丁使个眼色，那两名家丁点点头，便朝到两个黑衣人家丁身后，突然从腰间各抽出一把匕首，猛地从背后刺进那两黑衣人左侧心脏处，那两黑衣人痛苦地扭头看了那两名凶手，抬起手指着他们，又指了指王冼，就“扑通”两声倒在了地上。
　　死人燕悲乐倒是见过不少，但是如此近的距离行凶，燕悲乐倒是第一次见，被吓得尖叫起来。莫超林连忙跑到燕悲乐前面，把燕悲乐头部抱在怀里，用身体挡住她的视线。
　　王冼眼皮也不眨一下，便从座椅上站了起来，道：“这两个家丁竟然无视本官的存在，意图不轨，死不足惜，以后谁敢再干出什么伤天害理之事，这两兄弟便是他们的下场，都听到了吗？”
　　众家丁齐声道：“听到了。”
　　燕悲乐挣开莫超林，杏目圆睁指着王冼怒道：“他们是你的人，为什么你还要如此狠心要杀害他们，我只是想要你给我一个交待，又不是想要他们的命。”
　　王冼道：“正是他们是本官的家丁，所以本官才要严格要求他们，绝不会让他们仗势欺人。”
　　燕悲乐吼道：“你胡说！”
　　正在这时，从外面匆匆忙忙走进一个士兵慌慌张张地道：“报……”
　　杨业问道：“什么事？”
　　那士兵略有点颤抖的声音说道：“据探子报，正有辽军三万铁骑向我雁门关奔来，离雁门关不足三十里。”
　　众将听了心中一惊，议论纷纷：“三万铁骑？现在雁门关兵力不足四千，这可如何是好？”
　　王冼带来的那十几名家丁更是吓得两腿发颤，有一两个差点就腿软倒在地上了。
　　杨业道：“传令下去，紧闭城门，任何人都不允许出战！”
　　那士兵应了一声：“是！”便要转身离去。正在这时，突然一个声音响起：“慢！”那士兵也停了下来，转身看去，只见说话者正是王冼。
　　王冼道：“杨将军，为何不战？”
　　杨业道：“辽军骑兵天下无双，而我军又兵力不足，只能避战。”
　　王冼冷笑道：“辽人不是称你为‘杨无敌’吗？区区三万骑兵便把你吓成这样，本官看来这‘杨无敌’不如改为‘杨无能’吧。”
　　众将士一听，顿时大怒，纷纷拔剑指向王冼。
　　王冼瞪了众将士一眼：“干什么干什么，想造反了不成？”
　　杨业大声喝道：“把剑放下！”
　　众将士瞪着王冼，见杨业一脸怒意，不敢违拗，只好把剑插入剑鞘之中。
　　杨业道：“依王大人之意，应如何是好？”
　　王冼顿了顿，道：“战！我堂堂大宋将士，就算死也要死在战场上，哪容得辽人欺上头来？杨将军不敢应战，莫不是被辽人的铁骑吓破了胆吧？如果是这样，王本官倒是可以在皇上那里替将军说说情，让将军回家养伤。”
　　杨业道：“并非杨某怕死，只是雁门关里确实兵力不足，包括守城士兵在内也不足四千，如何退敌？”
　　王冼道：“这就是你的事了，皇上派本官前来，就是阵前监战，若是杨将军敢避战不出，堕我大宋威名，休怪本官在皇上前面说你不力之罪。”
　　杨业强压住怒火，道：“王大人，刚才杨某没有问过你的意思，便私自下令确实不对，但是那也是军情紧急，迫不得已，杨某在此向你陪罪。只是此战关系到整个雁门关的安危，杨某不敢擅作主张。”
　　王冼道：“你刚才不是擅作主张了吗？”说着，便沉起脸孔道，“杨业将军听令！”
　　杨业无可奈何，只好作揖道：“末将在！”
　　王洗道：“命你亲率本部人马出城迎敌，务必击退辽军，还我河山！”
　　杨业一愣，迟迟没有接命，而厅里众将士都叫嚷起来：“王冼，你分明是想公报私仇，借刀杀人！”
　　“对，今天老子就算是要受到诛连九族这罪也要把你这贪官杀了。”说着，众将士便纷纷拔剑正在向王洗冲了上去。
　　王冼见犯了众怒，吓出了一身冷汗：“你们干什么干什么？反了你们？”
　　杨业大喝道：“全给我住手！”众将士听了，这才静了下来，杨业接着道，“末将领命！”
　　众将一听，立刻叫道：“将军！”
　　杨业站直身子道：“易靖。”
　　易靖站出来作揖道：“末将在！”
　　杨业道：“你率领一千士兵守城，无论外面发生了什么事，都不能出城相救，务必不能把雁门关落在辽人手里。”
　　易靖一愣，道：“杨将军……”
　　杨业喝道：“听到了没有？”
　　易靖只好道：“末将领命！”
　　杨业又道：“其余众人随我出城迎敌。”说完，便匆匆走了出去，众将士见状也连忙跟上去。莫超林燕悲乐两人相互看了一眼，也紧跟随在后面出去了，整个议事厅里便只剩下王冼崔参官及他们的那十几个家丁民。
　　等杨业众人的身影走远了，崔参官这才笑容可掬地朝王洗伸出个大拇指道：“高，实在高，这就是跟王大人作对的下场了。”
　　王冼冷笑道：“杨业呀杨业，这都是你逼我的，如果你不让我那么难堪，我也不会让你去死。”
　　崔参官道：“王大人，万一杨业真的被辽人杀了，雁门关定会不保，我们如何是好？”
　　王洗道：“只要杨业一死，我们立刻离开雁门关，然后在皇上面前告他杨业一个战不力之罪。”
　　崔参官拍马屁道：“高明，王大人，那个……燕悲乐怎么办？”
　　“燕悲乐！”王洗一听到这名字，便咬牙切齿，道，“她以为有杨业替她撑腰便可以为所欲为了吗？只要杨业一死，我便要她……”说着，便咬牙切齿起来，手中捏住一根毛笔狠狠地用力捏着，好像那支毛笔便是燕悲乐，要把她捏得粉骨碎身才肯罢休。
　　话说杨业匆匆忙忙地从议事厅里走出来，边走边传下军令，命雁门关内仅剩的三千骑兵紧急集合。
　　易靖等人紧紧地跟在后面，神色凝重，如临大敌。
　　燕悲乐小跑着跟在后面，朝易靖走了上去，只是易靖走得极快，燕悲乐追赶不上，只得远远叫道：“易大哥！”
　　易靖听了转身看去，只燕悲乐气喘吁吁地朝自己跑来，便停了下来，等燕悲乐走到跟前，这才问道：“燕姑娘，什么事？”
　　燕悲乐道：“杨将军真的要去跟辽军打仗吗？”
　　“王冼早恨杨将军入骨，恨不得处杨将军于死地，好不容易才等到这么一个机会，那王八蛋不会这么轻易放弃的。”
　　燕悲乐道：“王冼不是想要钱吗？如果杨将军没钱，我们大家一人凑一点给王冼不就结了？”
　　易靖叹道：“唉，不仅仅是这样，前几天王冼让杨将军过去，说是有事商量，却没想到那王八蛋竟然要杨业出面把你叫去陪他，杨将军自然不从，因此王冼便怀恨在心，欲置杨将军于死地。”
　　“啊？”燕悲乐大为惊讶，没想到杨业跟王冼之间还有这么一幕关于她自己的事，没想到王冼为了达到目的，既然可以不择手段。但是杨业情愿得罪王冼这小子，也不去伤害燕悲乐，让燕悲乐心中十分感动，便道：“易大哥，杨将军可有退敌之策？”
　　易靖苦笑道：“三千骑兵对辽军的三万铁骑，这仗还用打吗？”
　　燕悲乐道：“我有一计，可教杨将军退敌，易大哥，你速带我去见杨将军。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第262章破敌之策心中有 以少胜多退辽军
更新时间2012-2-20 12:31:45  字数：3063

　易靖听到燕悲乐有退敌之策，大为惊喜，随即半信半疑，道：“燕姑娘，你真有退敌之策？”
　　燕悲乐不耐烦地道：“是呀，你快带我去见杨将军吧，如果杨将军出城了，就算我的计策再好，也救不了人了。”
　　易靖大喜，道：“好。”说着，便叫一名叫身边一名士兵下马，道：“燕姑娘，请上马。”
　　莫超林翻身上马，然后拉起燕悲乐上了马，易靖也上了自己的坐骑，口中喝了一声：“驾！”便飞快地向前奔去。莫超林也喝了一声“驾”紧跟在易靖后面。
　　如此三人两马奔驰着，不一会儿便已到了城门，杨业及三千骑兵整装待发，见这三人两马奔来，都扭头看着三人。
　　三人来到杨业跟前，燕悲乐便下了马，看见那三千将士一个个精神抖擞，虽然明知此行是去送死，却没有一人脸有惧色，燕悲乐不禁暗暗佩服不已，杨家军的故事能流传千古，果然名不虚传。
　　杨业见燕悲乐走到近前，问道：“燕姑娘，有什么事吗？”
　　燕悲乐问道：“杨将军一定要出战？”
　　杨业道：“军令如山，不得不从！”
　　“可有退敌之策？”
　　“就算不敌，也当以死报国，以报皇恩。”
　　燕悲乐心道，只怕你这不是报皇恩，而是害死这三千多性命呀，便道：“或许小女子有一计可教杨将军退敌。”
　　杨业一听，顿时大喜，燕悲乐和莫超林两人能在辽军重重的包围中不但逃离出来，而且还抓了辽军的一名重要将领，前天又破解了雁门关外的巫阵。燕悲乐和莫超林这对璧人，一文一武，早已让杨业对他们刮目相看了，于是连忙翻身下马道：“燕姑娘请讲！”
　　燕悲乐道：“杨将军请附耳过来。”
　　杨业附耳过去，燕悲乐凑近杨业耳边说着，只需如此如此。
　　杨业听了大喜，作揖道：“燕姑娘真乃神人也，不但救了这里三千将士，更保住了雁门关，请受老夫一拜！”说着，真的向燕悲乐深深一拜。
　　燕悲乐大惊，连忙扶起杨业道：“杨将军客气了，我也只是动动嘴而已，哪有你说得那么好呀。”
　　杨业哈哈大笑，道：“燕姑娘，等老夫凯旋归来，再亲自登门拜谢。”说着，便翻身上马，大喝一声，“出城！”声音之中，也掩盖不了满腔的欢喜。
　　众人看了都满是疑惑，也不知道燕悲乐所说的计策到底是什么，但是那些出城迎敌的将士见杨业都这么信心满满，一个个也都士兵高涨。
　　等三千将士都出了城门，守城士兵把城门关上了，易靖这才疑惑问道：“燕姑娘，你到底给杨将军出了什么计策，竟然能用三千骑兵对付辽军的三万铁骑？要知道辽军的铁骑远胜于我们中原的骑兵，就算是同等兵力，我们也未必能胜，何况现在是以一对十。”
　　燕悲乐狡黠一笑，道：“易大哥，你想这么容易就骗我说出来？我可没有那么笨。”
　　易靖笑道：“那你想怎么？只要易大哥能办到的一定给你办。”
　　燕悲乐道：“你一定能办到，我只要你带我跟超林到雁门关里最好玩的地方玩玩便行了。”
　　易靖哈哈大笑，道：“我还以为是什么呢，原来就这个而已呀，不过，这雁门关为关外之地，的确也没有什么好玩的，不如等此战结束后，易大哥亲自带你跟莫兄弟到京城玩玩，京城好玩的地方才多呢。”
　　“京城？”燕悲乐兴奋地忍不住轻拍手掌，“好呀，听说北宋的那个什么皇帝，哦，叫什么宋徽宗的皇帝丹青很出名的很值钱的，我们可以去跟他要一副，以后也好拿去卖呀。”
　　易靖听得一头雾水，嘀咕道：“现在的年号不是太宗吗？”
　　莫超林凑近燕悲乐耳边小声地道：“你说的那个宋徽宗还没有出世。”
　　燕悲乐一听，这才想了起来，有点尴尬地说：“哦对了，幸好这不是现场直播，否则我的老脸都掉尽了。好吧，易大哥，你可以记住你的话哦，要带我们去京城最好玩的地方玩个够。”
　　易靖道：“君子一言！”
　　燕悲乐道：“驷马难追！”
　　易靖哈哈大笑，道：“走，我们到城楼上面，连喝连聊吧。”
　　燕悲乐道：“好，走吧！”
　　说着，三人便向着城墙方向走去了。
　　三人坐在城楼上面，一边看着城外的风景，一边喝着水酒。城外树木葱葱郁郁，燕悲乐看得不禁感叹：“好美呀！”
　　一杯水酒下肚，易靖笑道：“燕姑娘，现在你可以告诉我你的退敌之策了吧？”
　　燕悲乐笑了笑，便细细说了起来。
　　原来燕悲乐的退敌之策便是让杨业带的三千将士，每人都砍下一树枝拖在后面骑马奔走，拒不跟辽军相见，如此三千将士每人都拖着一把树枝在后面，远远看去，尘土飞扬，便犹如千军万马一般，辽军哪里还敢交战？只怕要吓得心胆俱裂了。
　　易靖听了哈哈大笑，道：“燕姑娘果然冰雪聪明，如此的办法都能想得出来，在下佩服！佩服！”
　　莫超林也哑然失笑，心想，这不是《三国演义》里张飞吓退三十万曹军用的计策吗？抬头看了燕悲乐一眼，只见刚喝半碗水酒的她脸颊红晕，甚是得意，也不禁暗暗为燕悲乐的机智折服。
　　三人在城楼上有喝有笑，时间不知不觉便已过去，这时远处突然尘土飞扬，远远看去，只见一队人马飞奔而来，一个个都灰头灰脸得，但是来势甚快，转眼便到了城下。
　　众人这才看到那队人马正是杨业及那三千骑兵，易靖，莫超林，燕悲乐三人连忙下楼相迎。
　　三人刚下到楼去，杨业便带着三千将士进了城，一个个都兴高采烈的，看到燕悲乐就站在路旁相迎，一个个都向着燕悲乐打招呼问好。
　　燕悲乐见那三千将士本来灰黑色的铁甲都蒙上了一层厚厚的尘土，一个个都像是从泥巴里钻出来一样，只有两只乌黑的眼珠还有转动，流露出欢喜之色，活脱脱三千个泥猴子，便忍不住扑哧一声笑了起来，打趣道：“哟，好多泥猴子呀。”
　　众将士听了都哈哈大笑，这时，走在前面的那“泥猴子”叫道：“兄弟们先回去洗个澡！”
　　燕悲乐一听，这才知道那“泥猴子”便是杨业，只见杨业也跟那三千将士一个，全身只有两只眼珠是乌黑的，其余地方都是黄色的。燕悲乐忍不住哈哈大笑，差点喘不过气来。
　　杨业笑道：“燕姑娘果真神机妙算，那辽军看到远处尘土飞扬，果然不敢上前半步，我们朝他们奔去时，辽军那三万铁骑都逃之夭夭了，哈哈。”
　　燕悲乐听了一惊，出城时只是叫杨业刻意离辽军远远的，以防辽军识破计策，却没想到杨业竟然还敢装腔作势向辽军扑过去，便道：“杨将军不怕辽军是下了死命令的万一辽军直的向你们冲杀过来，如何是好？”
　　杨业道：“辽军生性多疑，如果他们看到我们这么多兵马都不向他们冲杀过去，辽军必定会起疑的，所以我们不得不如此了。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来是这样。”
　　杨业笑道：“燕姑娘，待会老夫把此战上报皇上时，定会把你的功劳报上去。”
　　燕悲乐听了大惊，连忙道：“杨将军，不可！”
　　杨业一愣：“有何不可？”
　　燕悲乐道：“我跟超林都是修仙之人，不喜欢这种名利，杨将军上报时不必把我们的功劳记上。”
　　杨业道：“可是，如果皇上问起这退敌的计策是何人想起的应该如何回答？”
　　燕悲乐心想，这杨老令公是个正直之人，若是叫他冒领此功劳，只怕他会生气，便道：“杨将军可以说是众将士一起想出来的。”
　　杨业面露难色：“可是……”
　　燕悲乐又道：“再说了，我得罪了王冼，杨将军把我出的计策上报给皇上，若皇上不召见那倒也没有什么事，万一皇上召见我们，那时我们只身在京城，如何跟王冼斗得过？只怕会害了我们。”燕悲乐生怕杨业再坚持下去，只好搬出了王冼，心想，王冼一生坏事做尽，这下总算做一件好事了。
　　果然，杨业一听到王冼，便不再坚持，道：“那只好这样吧，老夫先回去洗个澡，晚上开庆功会，到时燕姑娘和莫兄弟一定要到场呀。”
　　燕悲乐和莫超林两人听了连忙说道：“我们一定会到场。”
　　杨业便对易靖道：“易靖，你好好招呼燕姑娘和莫兄弟，我先回去了。”
　　易靖应了一声：“放心吧，我会的。”
　　杨业才这策马离去。
　　是夜，灯光通明，整个雁门关都一片喜气洋洋，杨业成功退了辽军，王冼也没话可说了，不过王冼倒也是个演技很好的演员，表面上还是高高兴兴地向着众将士敬酒，嘴里还说什么此次能击退辽军，都是大家的功劳，云云。一下子便把那三千将士的功劳捞去了一半，众将士一个个都敢怒不怒言，只好把怒火发在那一碗碗烈酒上面，喝进肚子里去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第263章归家将士思家乡 回家看看成车望
更新时间2012-2-20 23:02:14  字数：3115

　莫超林和燕悲乐两人到雁门关已有十来天了，自从前几天杨业采用了燕悲乐计谋退三万铁骑后，辽军再也不敢骚扰雁门关了。莫超林和燕悲乐两人便想回蜀山去，可正在这时候，朝庭里也来了皇令，命杨家军押着那辽军将领萧远山回京，于是，杨业便安排易靖及一百来士兵押着萧远山回京城，随便也护送王冼等十几名家丁一起回京城。
　　莫超林本来想早就回蜀山的，但是见燕悲乐兴致勃勃，也只好顺着她的意，跟着易靖等人一起回京去。莫超林从萧远山手中抢来的那匹汗血宝马也没有用了，便想着送给杨业，哪知这话刚一跟易靖说起，易靖连忙制止说道：“千万不可，杨将军一向以清廉闻名，绝不会收人任何东西的。”
　　莫超林道：“可是我们真的用不上。”
　　燕悲乐也附和着道：“就是呀，这么好的马儿万一掉在这里可惜了，正所谓好马赠英雄，我们也只是做个顺水人情。”
　　易靖道：“我知道你们仙剑都能在天上飞来飞去，但是杨将军的确不会收下这么贵重的礼物的，就算是亲兄弟赠送的杨将军也不会要的。”
　　莫超林不甘地道：“可是……”
　　易靖打断他的话道：“没有什么可是的，莫兄弟，燕姑娘，我跟杨将军这么久的时间，自然知道杨将军什么脾气，我劝两位还是别费这心思了。”
　　燕悲乐道：“既然如此，那我们也不好勉强了，听说杨将军说，易大哥此行回去，除了护送俘虏之外，还要和自己的心上人订亲哦，有没有这事？”
　　易靖听了脸上微微红了起来，这久经沙场的汉子在说起男女之事，也会害羞，让燕悲乐暗暗称奇。易靖腼腆地点点头道：“我们是青梅竹马，这次回去是奉双方父母之命订亲的，等这战事一完便会成亲。”
　　燕悲乐听了哈哈大笑，莫超林笑道：“易大哥，恭喜你！”
　　燕悲乐道：“易大哥既然要成亲，我们也没有什么好送给你的，不如就把这汗血宝马送给你吧，祝你们白头偕老。”
　　易靖一听，顿时愣住了：“把汗血宝马送给我？我没听错吧？”
　　燕悲乐道：“没听错，反正我们也用不上了，还是在天上飞来飞去的好玩。”
　　易靖正色地道：“那汗血宝马是无价之宝，就算你们有心送我，我也不敢收下了。”
　　莫超林道：“易大哥，在你们眼里那汗血宝马是无价之宝，但是在我们眼里却没有什么用处，反正我跟妞妞很快便要上蜀山去了，那时也用不上这汗血宝马了，不如就送你吧。”
　　易靖还要争辩，这时燕悲乐道说道：“易大哥，你就别推却了，这宝马是从辽人手中抢回来的，如果你不要，到时王冼在皇上面前一开口，说不定皇上便会把这宝马送给王冼那王八蛋了。”
　　易靖一听，想了一下，这才道：“如此那大哥我就不好推却了，不过两位既然跟大哥我一起回京城，那就等两位到了京城，准备上蜀山时再送吧。”
　　两人一听易靖肯收下，顿时大喜，道：“那就这么定了！”说着，便有一名士兵过来禀报：“报将军，一切都已准备好了，可以出发了。”
　　易靖道：“好，传令下去，回家！”前面一句“传令下去”，易靖说得严肃无感情，但后一句“回家”，却掩盖不住内心的喜悦。那士兵听了也兴奋地应了一声：“是！”便退了下去，不一会儿，便有一士兵牵着那匹汗血宝马过来，把绳子递给莫超林。
　　易靖道：“莫兄弟，燕姑娘，我们走吧。”说着，便上马向着南城门走去。
　　莫超林和燕悲乐两人上了马，跟在易靖后面走去，没走几步，便看到远远一队士兵已排着整齐队伍等待着了，队伍里面还有一辆囚车，囚车里困的人便是那个被莫超林抓住的辽军将领萧远山。
　　燕悲乐见那萧远山还是穿着他那身辽国军服，头发蓬乱，明显已很多天没有洗澡了，在烈日之下，显得十分疲惫。
　　燕悲乐不是这时代的人，也不懂得宋人跟辽人之间的深仇大恨，但是见那萧远山如此情景，便动了恻隐之心，跳下马去，朝萧远山走过去，不满地道：“你们怎么这么对待他？就算是一个俘虏也需要尊重的。”
　　那些士兵听了心中有点不满，其中一士兵道：“燕姑娘，他们辽军凶残无比，一直都不把我们宋人当人看，还跟他们讲什么尊重？”
　　燕悲乐道：“我们中华民族一向都是礼义之邦，他们怎么对待我们是他们的事，但是现在他已经没有能力反抗了，我们至少也给他一点尊重。”说着，便走到了囚车旁边，左看看右看看也没有发现能帮上什么忙。
　　萧远山被困在囚车里，见燕悲乐走了过来，还跟宋兵争论起来，不由得心中感激，道：“谢谢你！”
　　燕悲乐抬头看了看还没有完全爬上来的太阳，现在正是早上，阳光便这么炎热了，待会到中午岂不是更热？燕悲乐便对易靖道：“易大哥，你能不能叫人砍四根树枝绑在这囚车四周？”
　　易靖看了看太阳，便点着四名士兵道：“你们去哪边砍来四根树叶茂盛一点的树枝，绑在囚车四条柱子上。”
　　那四名士兵听了极不乐意，你看看我，我看看你没有行动。
　　易靖大喝一声：“快去！”那四名士兵这才向着那边跑去，不一会儿便每人扛着一根树叶茂盛的树枝过来，动手把树枝绑在囚车四个角的柱子上了。
　　那萧远山更是感激，朝燕悲乐道：“谢谢你，姑娘！若萧远山还有命活着出去，必定会报答姑娘今日之恩情。”
　　燕悲乐看了萧远山一眼，道：“你不必谢我，说起来还是我们把你擒来的呢。”
　　萧远山道：“我技不如人，无话可说，但是今日之情，我萧远山将会永记于心！”
　　“哟，好深情哦，你永记于心也没用，一回到京城呀你可能就没命了。”这时传来一个阴阳怪气地声音，众人看去，只看王冼坐着马车不紧不慢地摇了过来。
　　燕悲乐不愿意再跟萧远山说话，便朝莫超林走了过去。
　　王冼道：“燕姑娘，你一个女子人家，不宜抛头露面，不如过来坐老夫的车，如何？”
　　燕悲乐一听，假装大喜道：“难道王大人肯忍痛割爱，把这么漂亮的马车让给小女子，那么小女子便恭敬不如从命了。”说着，便要向着王冼的马车走去。
　　王冼摇摇头道：“非也非也，老夫是想让燕姑娘同坐一辆马车！”
　　燕悲乐停止了脚步，道：“哦，原来是这样呀，不过小女子纵然有天大的胆子，也不敢跟王大人你同坐一辆车了。”说完，便向莫超林走去，上了莫超林的马。
　　王冼听了气得直吹胡子瞪眼，大喝一声：“一个个还等在这里干什么？难道还想吃完午饭早走不成？”
　　众将士把怒气吞进肚子里，易靖大叫一声：“出发。”一行队伍得徐徐向着南面走去了。
　　一路上太阳还不那么猛烈，燕悲乐一面撑着伞一边放声高歌，唱起一首首现在歌曲，这一路行军活脱脱就是燕悲乐流动版的演唱会。
　　众将士一路都不作声，静静地听着一首又一首歌曲，就连躲在马车里的王冼听到这从来没有听过的旋律优美的歌曲，也忍不住探出个脑袋倾听着，燕悲乐的歌曲在这本来很乏味的行军中，便成了一味调味济。
　　燕悲乐唱着唱着，已觉得有点口渴，便要一点水喝了下去，但是一下子有这么个歌迷，燕悲乐清清嗓子准备接着着唱下去。
　　这时萧远山忍不住问道：“姑娘，你唱的是什么歌曲，怎么我从来没有听过？”
　　燕悲乐得意地说：“哦，这是我们家乡的小曲，好听吗？”
　　萧远山连忙道：“好听好听，好像黄莺的声音一般，太好听了，哦对了，燕姑娘，你家乡在哪里，怎么会有这么多好听的歌曲？”
　　燕悲乐这下语塞了：“这个呀，嘻嘻，小地方，说出来你们也没有听说过，不说也罢！要不要我再给你们唱一曲？”
　　众人听了立刻大声叫好起来。
　　燕悲乐干咳几声清清嗓子，唱道：“找点时间，找点空闲，领着孩子，常回家看看……”
　　莫超林听了忍不住大笑了起来，但是众人的声音很快便掩盖住他的笑声了，众将士一起附和着跟着唱了起来：“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭桌……”原来这一首歌曲在那一晚燕悲乐在众将士面前唱起时，众将士便要求燕悲乐教会了他们，所以这里的一百多名将士个个都会唱，就连易靖在内，一个个也都放开嗓音唱了起来。
　　这本来是一首优美的思念家乡的歌曲，在这么从汉子同时唱了出来，竟然成了一曲昂扬的军旅歌曲，思家的情绪，在这一刻竟然如此强烈，不少将士都黯然泪下。
　　王冼及带来的那十几名家丁一个个都没有说一句话，静静地听着众将士唱起来，眼里忍不住的对众将士的羡慕。而萧远山更是沉思不语，家，这么一个简单的词语到底是什么？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第264章游子千里终归家 慈母守望梦成真
更新时间2012-2-21 11:10:13  字数：3077

　队伍到了一间茶馆里停下休息，易靖，莫超林，燕悲乐三人坐一张桌；王冼，崔参官两人坐一张桌，其余众人四人坐一张桌子，坐着聊着天休息着。
　　燕悲乐唱了一路的歌曲，也累了，坐在凳子上再也没有说一句话，四处张望看着风景，王冼正坐在她的对面，小眼睛斜着看了她一眼，叫了一声：“燕悲乐！”
　　燕悲乐瞟了王洗一眼，没好气地道：“干嘛？”
　　王冼还没有说话，坐在王冼身边的崔参官立刻叫嚷起来：“什么态度你这是什么态度？有你这样跟王大人说话的吗？”
　　燕悲乐白了崔参官一眼，只得装模作样发道个万福说：“不知王大人叫小女子，所为何事？”
　　崔参官嘀咕几句，这才坐正到凳子上去，好像在说，这就对了。
　　王冼顿了一顿，道：“燕悲乐，你可好？”
　　燕悲乐装作娇滴滴地声音说道：“回大人的话，小女子一向安好，不劳大人你费心了。”燕悲乐虽然这样说着，但是听在耳里，连她自己也觉得恶心了，坐在周围众人听了忍不住偷笑。
　　休息完后，众人又起程了，走了两天的路，这一行人才到达京城开封。
　　一到京城门口，燕悲乐立刻被来来往往的行人吸引住了，城里热闹非凡，各式各样的来往行人，看得人眼花缭乱，比电视电影里放的那些画面有过之而无不及，燕悲乐不禁称赞道，不愧为大宋国都呀。
　　易靖见燕悲乐这好像没见过大世面的样子，微微一笑，道：“燕姑娘，莫兄弟，两位先跟我到寒舍落脚吧。”
　　莫超林道：“如此便有劳易大哥了。”
　　易靖笑道：“这是哪里话，两位肯到寒舍，做大哥的我高兴还来不及呢。”说着，王冼等众家丁便从后面越了过来，易靖等人只好让出一条道让他们过去，哪里王冼一行人路过燕悲乐旁边时便停了下来，崔参官点头哈腰，笑容可掬地朝燕悲乐和莫超林躬了一个弓，道：“燕姑娘，莫大侠，想必两位在京城没有什么朋友，不如就到王大人府上住一些日子吧。”
　　燕悲乐笑道：“哟，太阳从西边出来了？我没听错吧？”
　　崔参官笑道：“燕姑娘，我们王大人盛意邀请，希望燕姑娘和莫大侠能光临。”
　　燕悲乐道：“谢谢王大人了，不过我们说好去易大哥家里住了，如果下次有机会我们再登门拜访，如何？”
　　崔参官面露难色：“这……”
　　坐在马车里的王冼一开始还信心满满的，这时听到燕悲乐竟然拒绝了他，脸色一沉，从嘴里吐出一个字：“走！”便端坐在马车里向前行去了，好像刚才什么事也没有发生了样。
　　等王冼的马车走过，易靖才道：“两位跟我回家吧。”说着，便高兴地走在前面带着，一行人沿着大路走去了。
　　众人走过这条大街后，在一个十字路口停了下来，易靖吩咐其他士兵押着萧远山继续前去，然后只身和燕悲乐莫超林两人走另一条大街去了。
　　燕悲乐道：“易大哥，那些弟兄去哪？你怎么不跟他们一起？”
　　易靖道：“哦，他们把那辽人送到风波府去，你们跟我回我家里。”
　　“风波府？那是杨家将的家？”燕悲乐兴奋地道。
　　易靖笑了笑，心道，这在大宋谁都知道，还用得着这么兴奋吗？
　　三人便走边说，不一会儿便来到了一间大宅子门前，燕悲乐见这所大宅子虽然看起来不是很气派，但是如此搁到现代，那绝对也是一户先富上来的人家。
　　易靖笑道：“这便是寒舍。”说着，便上前去拍门。
　　很快，便听到里面传来一阵脚步声，紧接着，门被打开了，从屋里探出一个五十多岁，历经沧桑的的慈祥老脸孔，一双混族的眼睛在易靖脸上看了很久，这才露出狂喜的表情：“哟，少爷，真的是你回来了吗？”
　　易靖笑道：“康伯，真的是我！”
　　康伯一听到易靖的声音，立刻便认出了易靖来，全身激动得颤抖一下，好像不敢相信自己的眼睛和耳朵一样，过了一阵才放开嗓子朝屋里大声叫喊：“少爷回来了！少爷回来了！”顿时，屋里立刻沸腾起来，一时之间，虽然说不上什么鸡飞狗跳，但蜂拥而上还是说得过去的。
　　从里面走出一对衣着翁容华贵，但是一脸慈祥的老人，易靖见状立刻扑了上去，跪倒在地上，抽泣地声音叫道：“爹，娘，孩儿回来了！”
　　那对老人含泪把易靖扶了起来：“回来就好，回来就好！”说着，便全身把易靖打量一遍，问起易靖在部队里的生活等一些问题，这么一问，时间不知过去了多久，众家丁，众丫环一个个都红着眼陪在旁边。莫超林和燕悲乐两人也站在旁边，本来以燕悲乐的性子，叫她一刻不说话那都是要她的命，但是这时候燕悲乐也静静地等着他们一家三口说着话，不去打扰他们。
　　不知过了多久，易靖这才擦干眼泪道：“哦，对了，爹，娘，刚才只顾说话，忘了给你们介绍孩儿的两个朋友了。”说着，便招呼莫超林和燕悲乐两人上前。
　　易靖先指着燕悲乐道：“爹，娘，这位是燕悲乐姑娘，别看她是一个姑娘人家，但是神机妙算，在雁门关短短十来天，先是破辽妖阵，后是以三千骑兵智退三万辽军铁骑，现在整个杨家军里的士兵都把她当作天上的仙女呢。”
　　易靖这番介绍，听得那些家丁丫环一个个都把嘴巴张开得半天合不上来，一个个脸上都写满了不相信，但是好在他们都知道易靖一向都不会说谎的，众人脸上这才露出又敬佩又崇拜的神情。
　　易靖的爹娘一开始听到燕悲乐这名字时，也只是客气地点了点头，后面听到燕悲乐竟然能破敌妖阵，智退辽军，两人都惊愕得半天反应不过来，倒是燕悲乐有点不好意思了，道：“你们别听易大哥胡说，我哪有这么厉害？”
　　刚才开门的那位康伯道：“少爷是我看着长大的，他从来没有说过谎，少爷这么夸你，想必也一定确有其事。”
　　易靖双亲客客气气地跟燕悲乐打了招呼，易靖娘亲还拉起燕悲乐的手亲切地问了起来呢。
　　易靖又指着莫超林道：“这位是莫超林，还是我的救命恩人呢，若不是莫恩公，孩儿早就没命回来见爹娘你们了。”
　　易靖双亲一听，顿时严肃起敬，连忙向着莫超林道谢，其他众人一个个也对莫超林充满感激之情，莫超林一下子被这么多人道谢，有点应付不过来，只好向燕悲乐求救，但是燕悲乐却在一旁幸灾乐祸地看着莫超林的窘态直笑。
　　等众人感激的情绪稳定下来，易靖又笑道：“这莫兄弟不但是孩儿的救命恩人，还是蜀山派弟子，是个剑仙。”
　　这一下，众人刚刚平稳下去的情绪又空前高涨，而且这个蜀山派的剑仙比刚才那个救命恩人似乎更有威力，膜拜之情四处而起，甚至莫超林也有点后悔莫及了，早知如此，就不应该来易靖家里，现在可好，上了贼船，悔之晚矣。
　　蜀山派虽然很少管世间俗事，但是蜀山剑仙的威力却闻名天下，世人都把蜀山派的弟子当作真正的仙人，没想到现在真有一名仙人站在了众人面前，众人自然兴奋万分。刚才燕悲乐和莫超林两人进来时，就算他们是易靖的好朋友，众人最多也只是把他们当作客人，对待他们最多也跟对待易靖一样而已，但是现在不同了，有了蜀山剑仙这名头，众人一下子便把他们当神一样膜拜起来，恨不得把他们供奉起来。
　　易靖似乎也看出了莫超林的尴尬，便走出来打圆场道：“爹娘，燕姑娘和莫兄弟都走了一整天了，想必也累了，让人收拾一下房间给他们休息吧，他们暂时住在我们家，以后你们的是时间聊。”
　　易靖双亲听了连忙道：“对对对，燕姑娘，莫大侠……”
　　莫超林打断易靖爹的话道：“易伯伯，我跟易大哥是朋友，你们以后便叫我名字行了。”
　　易靖爹哈哈大笑，道：“好好，燕姑娘，小兄弟，刚才我们失礼了，你们别见怪，住在这里就跟住在自己家一样，有什么需要就跟我们说，别拘束呀。”
　　燕悲乐笑道：“如此便要麻烦易伯伯和易伯母了。”
　　易靖娘道：“傻孩子，你们既是靖儿的朋友，又是靖儿的救命恩人，你们肯留下住，我们高兴还来不及呢，还说什么麻烦不麻烦？以后可不许再说这么见外的话了，春梅，小燕，你们去收拾两间客房，带燕姑娘和莫少爷前去休息。”
　　两名丫环领命走到燕悲乐和莫超林身边，道：“燕姑娘，莫少爷，两位请！”
　　易靖道：“燕姑娘，莫兄弟，你们先去休息，我们待会吃晚饭时再聊。”
　　燕悲乐知道他们一家三口很久没有在一起了，一定有很多话要说，便笑道：“好，那就先谢过易大哥了，我们去了。”说着，便和莫超林跟那两个丫环走去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第265章养在深闺无人识 惺惺相惜一见情
更新时间2012-2-21 23:19:01  字数：3114

　燕悲乐莫超林两人在易靖家里住了下来，每天上午和晚上，易靖便陪着两人上街闲逛，把京城里最好玩的地方都带他们去了遍。只是京城好玩的地方实在太多了，燕悲乐越玩越兴奋，还淘了不少小饰品，什么玉器手镯之类的，甚至一些喝酒用的青铜顶等等，似乎忘记了穿越来到这里的目的。莫超林见燕悲乐如此兴致勃勃，也不好打扰她，也跟着她一起逛，如此不知不觉便过了两天。
　　但是当燕悲乐问起易靖的未婚妻时，易靖总是腼腆地笑了笑，岔开话题，都两天了燕悲乐还没有见到过易靖未婚妻的样子。
　　这天，易靖突然兴高采烈地说要带燕悲乐和莫超林去见一个人，燕悲乐见易靖的神情，心中已猜出了七八分，道：“易大哥，你是不是带我们去见你的未婚妻？”
　　易靖微红着脸答非所问：“她叫李筱嫣。”
　　燕悲乐笑道：“前两天叫你带我们去看她你都岔开话题，怎么今天突然转性了？”
　　易靖道：“李筱嫣她很害羞，没见过什么陌生人，没有她的允许，我也不好意思带你们去吧。”
　　燕悲乐笑道：“原来易大哥也是个气管炎，哈哈。”
　　易靖一愣：“气管炎？”
　　燕悲乐解释道：“就是妻管严，简单来说，就是怕老婆，怕妻子的意思。”
　　易靖腼腆一笑，道：“堂堂男子汉大丈夫，怎么会怕妻子？所谓的怕妻子只不过是爱护妻子，不想让她受到什么委屈罢了，这是一种美德呀。”
　　燕悲乐愣住了，好半天没反应过来，这时听到易靖道：“走吧，我约好了筱嫣。”说着，便和两人一起走出去，到了大门口，看到一辆马车早就停在那里等待多时了。三人上了车，由易靖车向前驶去了。
　　马车经过几行热闹的大街，到了一户大家人家门口停了下来，门口一名家丁似乎早就在那里等待着了，一看到易靖的马车到来，立刻笑容满面迎了上来：“哟，易少爷，你来了！”
　　易靖道：“成伯，你家小姐在家吗？”
　　“在，在，小姐在家等待多时了，三位请进吧。”
　　易靖，燕悲乐，莫超林三人跳下了马车，向屋里走去，而成伯却驾着易靖的马车从侧门进去了。
　　易靖像是回到自己的家里一样，没有人带领便穿过一拜拜走廊，走进了院里，路上遇上的家丁丫环一个个都向易靖行礼，看得出来易靖已经是这里的熟客了，而他们也早就易靖看成姑爷了。
　　三人走进一间幽静地院子，里面空没一人，易靖叫了一声：“筱嫣，我带客人来了，你在吗？”易靖边问边走进去，可是过了一阵，院子里还是没有传来回答之声。
　　易靖笑着请燕悲乐和莫超林两人走进去，这时一个丫环打扮的人走了上来，朝三人道了一个万福：“易少爷，小姐在小亭里，三位请随我来。”
　　三人跟着那丫环走去，燕悲乐的好奇心却越来越浓，这位小姐不知是架子大，还是养在深闺里腼腆得出奇。
　　三人随着那丫环走过几条弯弯曲曲的小径，终于看到了前面一个亭子，亭子里正坐着一名少女，背对着三人，听到背后的脚步声也不回头，继续看着亭子外的盛开的鲜花。
　　那丫环把三人带到李筱嫣的身后，道：“小姐，易少爷他们来了。”
　　李筱嫣背对着众人“嗯”的一声，这才盈盈站了起来，转身面向众人，身子微躬，柔声道了一个万福，但是话还没有说出来，整张俏脸便已红得跟苹果一般。
　　易靖倒是很自然，而莫超林却一个子不知如何回礼，燕悲乐也只好学着李筱嫣的模样跟她道了一个万福。但见燕悲乐虽然从来没有学过这种礼义，但是做起来却有模有样，易靖和莫超林看了都忍不住笑了起来。
　　易靖道：“筱嫣，这两位就是我跟你说的燕悲乐姑娘和莫超林兄弟，这莫超林便是那位救我性命的剑仙了。”
　　李筱嫣美目看了莫超林一眼，又向莫超林行一个礼，充满感激和崇拜。
　　易靖又说：“这位便是李筱嫣。”
　　燕悲乐道：“李筱嫣，好名字！”
　　李筱嫣笑道：“好在哪里？”
　　燕悲乐这下语塞了，假笑一声，道：“好听！”
　　众人听了都忍不住笑了起来，燕悲乐只见那李筱嫣笑的时候，小手微微掩嘴，笑不露齿，一举一动，女儿羞态尽露无遗，就连女儿身的燕悲乐看了也暗暗心动。
　　亭子中间的石桌上早已准备好点心和水果之类的食物，四人坐了下来，边吃边聊。莫超林腼腆，李筱嫣害羞，这两人都很少说话，倒是易靖和燕悲乐两人说得不停，好在这四人都是年青人，一番交谈后，四人也都没那么拘束了，好像多年不见的老朋友一般。
　　燕悲乐道：“我是应该叫你一声姐姐，还是应该叫你一声妹妹？”
　　杨筱嫣笑道：“我今年十八岁，你多少了？”
　　燕悲乐道：“不好意思，我今年三十一了，你应该叫我一声姐姐。”
　　李筱嫣微微一笑：“燕姑娘你真会说谎，我看你呀也不过跟我一般大小，甚至看起来比我还小，怎么会有三十一岁了呢？”
　　燕悲乐指着莫超林道：“不信你问他，一看他便是一个老实人了，他应该不会骗你的吧。”
　　李筱嫣听着燕悲乐这么肯定的语气，有点半信半疑地看着莫超林，只见莫超林笑了笑，道：“她今年还不足十七岁！”
　　燕悲乐一听，瞪了莫超林一眼，伸手进碟子里拿起一个水果作势要向莫超林扔去，李筱嫣扑哧一笑，嗔怪道：“你呀，还真霸道，就会欺负莫公子这种老实人了。”
　　众人听了哈哈大笑。
　　李筱嫣站起来，拉着燕悲乐的手道：“你我一见如故，做姐姐的也没有准备什么礼物送你，不如你跟姐姐到房间里来，你看上了哪件手饰姐姐送你。”
　　燕悲乐道：“这怎么好意思呢。”
　　易靖笑道：“燕姑娘，你就别推却了，筱嫣跟你只见一面便要送你礼物，那是她真心把你当妹妹看待了，我跟筱嫣从小便认识，也不见她送一件礼物给我呢。”
　　燕悲乐打趣道：“人家筱嫣姐姐把她整个人都快要送给你了，你还不知足？”
　　李筱嫣羞红的脸拍打燕悲乐一下，道：“别胡说，走！”说着又向易靖和莫超林说，“你们先在这里聊聊，我跟妹妹先下去了。”说完，便拉着燕悲乐的手走下去了，亭子便只剩下易靖和莫超林两人。
　　燕悲乐跟着李筱嫣来到了一间房间里，燕悲乐一进房间，立刻被这古典装饰的闺房吸引住了，忍不住发出一声叹声：“哗，真美！姐姐，这是你的房间？”
　　李筱嫣点点头，拉着燕悲乐坐在房间里一张椅子上，便独自走到一个箱子里，掏出钥匙打开箱子，从里面拿出一个盒子出来，然后走到桌子上把盒子放在上面。
　　燕悲乐盯着那盒子直看，笑道：“姐姐，你不会把你准备出嫁的嫁妆都拿出来了吧？”
　　李筱嫣俏脸微红，道：“你这丫头说什么呢。”说着，便把那盒子打开，只见盒子刚打开一半，一道柔和的白光便从盒子里散发出来，把整间房子都照亮了，燕悲乐又发出一声：“哗！”的声音，嘴巴张开得似乎要把那盒子里的东西都吞下去一样。
　　李筱嫣把盒子移到燕悲乐跟前，道：“妹妹喜欢哪件就挑吧，咱女孩子人家哪能没有一两件装饰品？”
　　燕悲乐见那盒子虽然不大，但是装满的全是闪闪发光的珍珠，发簪等等女孩子喜欢的物品，这些物品跟前几天燕悲乐在大街上淘的那件什么手镯之类的，简直就是一个在天上一个在地下。燕悲乐伸手过去拿起一支镶着一个珍珠的发簪，拿在手里反复观看，越看越是爱不释手。
　　李筱嫣笑道：“妹妹喜欢拿去去便是。”
　　“这发簪一定很贵吧？”
　　“贵不贵都不重要，只要妹妹喜欢，做姐姐的送你便是。”
　　“那就谢谢了。”燕悲乐连忙把那支发簪收了起来，好像生怕李筱嫣反悔一般。
　　李筱嫣问：“外面那莫公子看起来很喜欢妹妹你，怎么他不送你什么饰品？”
　　“他呀？木榆脑袋，连话都不会说，哪里懂得送什么饰品给我？”
　　“那你喜欢不喜欢他？”
　　“我……不知道。”其实一直以来，燕悲乐也都在问自己，自己到底是喜欢莫超林多一点还是喜欢王启树多一点，但是一直以来燕悲乐都没有得到一个准确的答案，只好一直逃避着这个问题。
　　李筱嫣笑了笑，道：“那么妹妹你喜欢什么类型的男子？”
　　燕悲乐想了一下，道：“我喜欢的类型呀，他相貌不能太出众，一般般就可以，绝对不能第一眼便吸引住我，但是长得绝不能形容市容市貌；不太会说话，有些腼腆，但是绝不能是根闷木头，敲半天都敲不出一个屁来的不要；小事对我百依百顺，就算我想耍点小性子，也必须耐着性子哄我，不能跟我抬扛，但是遇上大事却能独当一面，做我有力的靠山，让我有安全感……”
　　李筱嫣听了抿嘴呵呵直笑。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第266章恶少街上欺少女 怒不敢言有隐情
更新时间2012-2-22 12:02:50  字数：3026

　燕悲乐不解地问道：“你笑什么？”
　　李筱嫣道：“没想到你的要求还真多。”
　　“我要求多吗？哦，对了，姐姐你对易大哥有什么要求？”
　　李筱嫣一脸幸福又有点害羞的样子道：“我没有。”
　　“没有？哦，我明白了，你已经堕入爱河不能自拔了，哈哈。”
　　李筱嫣嗔怪道：“你说什么呢，快挑礼物，看看还有喜欢什么？”
　　燕悲乐拿出那根发簪把玩着，道：“不要了，我就喜欢这根发簪，谢谢姐姐。”
　　李筱嫣一愣：“就喜欢这支发簪？”
　　燕悲乐点点头：“是的，你知道吗？以前我曾经帮一个人保管过一支发簪，但是后来找到了那人的师妹，我便把那支发簪还给了他师妹。我一直都希望有一天，也有这么一个男人能送我这么一支发簪，没想到到了最后，还是姐姐你把发占送给了我。”燕悲乐说着，苦笑两声。
　　李筱嫣一愣，没想到燕悲乐看起来一直大大咧咧的，其实内心却如此细腻，便道：“现在还不是最后，姐姐送给你的发簪也只是暂时让你用而已，终有一天，会有人送你发簪的。”
　　燕悲乐嘟嘟嘴，把发簪收好，道：“好了，不说这些了，哦对了，怎么不见你爹娘的？”
　　李筱嫣脸上浮现出一股无奈，道：“爹一直都关心他的生意，很少关心我的事，我娘亲早死，后娘对我不理不睬，早想着把我嫁出去了。”
　　燕悲乐心道，原来又是一出深门大宅的恩怨，来这之前，燕悲乐已听易靖说过李筱嫣家里的情况，李筱嫣的父亲是个员外，跟易靖的父亲是世交。
　　这时，门外突然出来那丫环的声音：“小姐，燕姑娘，易少爷问你们行了没有？”
　　李筱嫣应了一声：“就来。”说着，便把那盒子放进箱子里锁好，道，“妹妹，我们出去吧。”
　　燕悲乐应了一声，便和李筱嫣走出房间，易靖和莫超林两人正在门口外等候着，燕悲乐见状打趣道：“不会是这么快便扫荡完那些点心水果，所以这才来找姐姐叫人去拿吧？”
　　易靖哈哈大笑，道：“你们说些什么话，这么神秘？”
　　李筱嫣笑道：“一些女儿家的话。”
　　易靖道：“既然是女儿家的话，那我们两个大男人也不好再问了，筱嫣，我们很多天没有去逛个街了，不如今天我们四人一起去逛逛，如何？”
　　李筱嫣微微一笑，道：“不知莫公子和妹妹意下如何？”
　　刚一听到逛街，燕悲乐就兴奋得差点跳起来了，但是想到李筱嫣这大家闺秀，只怕她不喜欢抛头露面，只好默不作声，这时听到李筱嫣问起，燕悲乐连忙说道：“好呀，很久没有逛个街了。”
　　易靖大笑道：“还很久呢，你到京城就三天，前两天都是去逛街，今天是第三天，要不是我带你们来见筱嫣，恐怕现在你跟莫兄弟还在大街上闲逛着呢。”
　　李筱嫣道：“莫公子呢？”
　　莫超林道：“既然大家都那么喜欢，那就去吧。”
　　李筱嫣回房换了一身便装，吩咐丫环小静待在家里，这一行四人这才上了街。
　　四人沿着大街走去，看看街上摆摊的货物，去了闻名天下的杨家将家的风波府，但是四在仅仅只在门外看着而已，并没有进去。又去了皇宫门口，见识大宋的皇宫，不知不觉，时间便已过去了，已是中午时分，四人走进一间酒馆，在酒馆二楼临大街找了个靠窗的位置坐了下来。
　　燕悲乐意兴未尽，追问起京城还有什么好玩的地方没有去过，易靖笑道：“京城里好玩的地方都让你去瞧过了，也没有什么特别的地方了，如果说一定要，那只能说是时间不对。”
　　李筱嫣道：“妹妹若是喜欢玩，到什么节日时过来，比如说中秋节，元宵节等等，那时才好玩呢。”
　　燕悲乐道：“恐怕我这一离开，以后就再也没有机会再来了。”
　　李筱嫣笑道：“怎么会？只要妹妹和莫公子想要来，我们随时欢迎。”
　　燕悲乐说：“我知道，但是这是我们的原因，与你们欢迎不欢迎没关系。”燕悲乐说着，便岔天了话题说起今天的的趣闻了，四人一边吃着东西一边聊着天。
　　也不知过了多久，下面突然传来一阵吵闹声，四人朝大街下面看下去，只见大约十来个家丁模样的人拦住一妙龄少女的去路，一个看起来便知道是纨绔子弟的少爷笑嘻嘻地上前调戏着那少女。少女又气又羞，几乎要哭出来，无奈却被那些家丁拦在中间，怎么也逃不过去，而周围的路人见状，一个个也是敢怒不敢言，没有一人敢出来打抱不平。
　　这种景象以前只在电视电影里看见过，哪想到如今竟然活生生出现在眼前？燕悲乐大怒，道：“岂有此理，光天化日之下，还真的会有这种事发生，咱们下去教训教训那恶少！”说着，便要站了起来，莫超林看到那景象，也已经怒不可遏，早便想动手了，当下二话不说，正欲从窗户上跳下去，来个英雄救美，可是莫超林刚一站起来，便有一只大手按在了他的肩膀上，却是易靖。
　　易靖道：“两位息怒。”
　　燕悲乐道：“易大哥，都什么时候了，还息怒？我知道那恶少一定是有什么来路，如果易大哥怕连累了你家人，坐在这里便可。”
　　易靖脸色一变，道：“路见不平，拔刀相助，这是习武之人应尽的本份，若是在平时，易某看到这情景，管他什么天皇老子也要管了，但是两位有所不知，下面这个恶少大有来路，你们若是贸然去救人，不但救不了那少女，反而会害死她的。”
　　燕悲乐和莫超林两人一愣，世上还竟有这等事？燕悲乐不解地问道：“易大哥，这是怎么回事？”
　　易靖道：“下面那位女子不会有事的，两位先坐下来听易大哥我慢慢给你们说明白。”
　　燕悲乐和莫超林两人听了便坐了下来，看着易靖，只听得易靖说道：“下面那恶少名叫顾杰，是王冼的外甥……”
　　燕悲乐一听到王冼，又来了气：“哼，又是这个王八蛋。”
　　易靖继续道：“这个顾杰是这里出了名的恶少，专门上街调戏良家妇女，仗着他舅舅的关系，京城里没人敢管，朝庭的里几个元老大臣曾经向皇上进言过，说起这顾杰的劣迹，但是皇上也只是让王冼好好教育一下顾杰而已，几天之后这顾杰还是我行我素，还叫人把那几个元老大臣的家人打了一顿。”
　　燕悲乐道：“就因为这所以就没有人敢管他了？”
　　易靖摇头道：“自然不是，那些元老大臣虽然没有掌握什么大权，但是威望甚高，哪里容得下这顾杰如此放肆？于是又在皇上面前告了这顾杰的状，皇上听了龙颜大怒，责令王冼重重责罚顾杰。但是王冼很痛爱这外甥，他如何下得什么重手，只是装模作样的训斥一番，此事便不了了之了，从此以后，这顾杰也不再冒犯那些元老大臣，两边井水不犯河水了。”
　　燕悲乐道：“那些元老大臣怕顾杰会再伤害到他们家人，但是我跟超林可不怕。”
　　易靖道：“如果仅仅如此，我早就出手了教训一下那顾杰了。这顾杰虽然平时喜欢在街上调戏妇女，但是眼光比较高，姿色一般的女子看不上眼，最多也只是路上调戏一番而已，只有看到漂亮的姑娘他才会叫家丁把人捉回去。但是，如果这时候有人出手相救，顾杰便会捉住那打抱不平之人，然后让家丁在那打抱不平之人前面侮辱那女子一番，就算打抱不平的武艺高强，暂时那他们打跑了，等那打抱不平之人走开后，顾杰还会让家丁把那少女捉回来，然后让家丁侮辱了她，由于发生过几起这样的事件，所以整个京城里也就没有人敢去管他们的事了，否则不但没有救得了人，反而害了人家姑娘一辈子。”
　　燕悲乐和和莫超林两人听了一阵心寒，这顾杰也太歹毒了，如此攻心计，让肆无忌惮地可以做坏事，这人若不想法除去，只怕京城里寻常百姓家再也没有安生之日了。
　　四人朝下面看下去，果然看到那顾杰只是调戏一下那位少女，然后便叫着众家丁继续前行寻找新的目标了。那少女衣衫不整，哭哭啼啼地低着头离开，围观的路人背后对着顾杰的背影指指点点，也逐渐散去。
　　燕悲乐见顾杰的背影走远，道：“易大哥，如果我们现在蒙着面把那顾杰打一顿，他应该不会知道是什么人做的吧？”
　　易靖看了燕悲乐一眼：“之后呢？”
　　燕悲乐道：“之后没有了。”
　　易靖道：“打他一顿又如何？说不定他的怨气更盛，走吧，我们也回去吧，出来这么久了。”
　　燕悲乐有点不甘心，看着顾杰逐渐消失的背影，心中正思索着有什么法子好整整此人。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第267章欲惩恶少送上门 大快人心齐喝彩
更新时间2012-2-22 23:35:27  字数：3085

　燕悲乐说：“超林，明天我们一起回蜀山，你说好不？”
　　莫超林一听，顿时大喜过望：“你肯跟我回去了？”
　　燕悲乐一看莫超林这表情，不乐意了，道：“你这是什么表情？是不是嫌我在这里玩得太久了？”
　　“不是不是，我只是太高兴了而已。”
　　燕悲乐嘟嘴道：“你就是听到我说回蜀山，所以才太高兴了，虽然你嘴上不说我，但是心里一定把我骂臭了，骂我贪玩，误了你的大事，是不是？”
　　莫超林急出满头大汗，分辩道：“不是这样的，我只是……”
　　燕悲乐看着莫超林这窘态，忍不住“扑哧”一声笑了起来，道：“傻瓜，逗你玩着呢，怎么连一句玩笑也说不得？”
　　莫超林疑惑地问道：“妞妞，你真不是生我的气了？”
　　燕悲乐想了想，说：“不知道，如果今天你肯跟我上街玩最后一天，我就不生气。”
　　莫超林喜道：“好呀，只要你想玩，去哪都行？”
　　燕悲乐见莫超林这么高兴，心道，怎么他看起来比我还高兴？莫不是刚才真的被我说中了，心中有鬼，所以才这么不犹豫便答应了我？想归想，但是燕悲乐不是认识梳妆打扮一番，这才跟着莫超林上街去了。
　　其实上街也只是这个铺子看看，那个摊位瞧瞧而已，都是重复着前几天相同的动作。但是今天燕悲乐只是看了一阵，还没有到中午时分便和莫超林上了一间传说是京城里最有名的酒馆去，找个靠窗的位置坐了下来，叫了酒馆里的几个拿手小菜，一边看着窗外大街上来来往往的行人，一边喝着小酒。
　　燕悲乐没有说话，莫超林也不好打扰她，也跟着看着大街下面来来往往的行人。正在这时，楼梯口突然传来一阵吵闹之声，接着便听到店小二拍马屁般的声音说道：“哟，原来是顾大少爷呀，快里面请！”
　　“去去去！”接着一个声音响起，想必是店小二说话时占着了整条道吧。整个二楼上的客气听了那声音，便有一半客人微微颤抖一下，正打算付帐溜之大吉了。
　　顾杰和七八个家丁一路吵吵闹闹，大摇大摆地走上楼来，那顾杰先是扫视了整个二楼的一眼，店小二从顾杰身后屁颠屁颠地走上来，小心翼翼地问道：“顾大少，请！”
　　那店小二挡住了顾杰的视线，顾杰厌恶地推去店小二的身影：“去去去，滚到一边去！”说着，继续扫视着整个楼层，当他的视线刚落在燕悲乐的背影上，眼睛突然一亮，发出绿光，眼皮急速地眨了几眨，盯着燕悲乐的背影直看，好像要把燕悲乐从背后看穿一般。
　　众家丁循着顾杰的视线看去，看到一个婀娜多姿的少女倩影，一个个都呆住了，其中一名家丁拍马屁说道：“大少爷，有情况，嘿嘿！”
　　顾杰嘴里发出“嘿嘿”两声笑声，道：“看来今天运气不错，刚一出门便遇上了这件猎物，嘿嘿。”说着，便弯曲身子，摩擦着手掌悄悄地向着燕悲乐慢慢走过去，那神态就跟猎人看到前面出现一个小兔子时一样。
　　顾杰静悄悄地向着燕悲乐走去，燕悲乐背对着顾杰，自然看不清背后什么情况，但是随着顾杰的每走近一步，燕悲乐便能发觉身后的异样，用一句来形容就是顾杰还没有走到近前，便有一股人渣味扑面而来。但是燕悲乐还是装作什么也没有发生一样，只不过已提起十二分精神来。
　　顾杰弯着身子走到燕悲乐跟前，先是背对着燕悲乐没有转身过去，心里默默作一番祈祷，上天保佑，上天保佑！然后突然转身过来，立刻便发现一张完美得让人恨不得马上在上面找出一丝缺点的俏脸。
　　顾杰嘴里发出一声极其夸张的“哗”的声音，嘴巴张开得能生吞下一头母猪，神情好像刚经历过一场水鱼之欢，正到了高潮一般。
　　燕悲乐见顾杰如此肆无忌惮地盯着自己直看，怒火一下子便窜了上来，狠狠地瞪了顾杰一眼。但是美女生气，又别有一番风味，顾杰都看呆了，一条长长的口水线从顾杰嘴角里流了出来，顾杰用力一吸，“嘘”的一声把那条长长的口水线吸进嘴里。
　　燕悲乐本来还一腔怒火的，但是看到那顾杰这样子，忍不住“扑哧”一笑抿嘴笑了起来，这一笑，又勾走了顾杰的三魂七魄，顾杰傻笑两声，道：“小生顾杰这厢有礼了！”说着，便有模有样地朝燕悲乐拜了一拜，“还没有请教小姐芳名！”说着，便想坐在燕悲乐的对面，但是顾杰的眼睛一直都盯着燕悲乐直看，根本就没看到燕悲乐的对面已坐着莫超林了。
　　顾杰便伸手去拉了一下燕悲乐对面的椅子，可是椅子被莫超林坐着，顾杰拉一下拉不动，只好又用力拉一下，还是拉不动，顾杰心中烦躁，也不知是什么障碍物妨住他跟美人门交流，只好伸手过去推了一把，右手推了莫超林一把可是还是没能把莫超林推开，顾杰顿时大怒，顾不上在美人面前保持美好的形象了，大怒喝道：“他奶奶的，什么东西。”说着，便扭头朝莫超林看去，这时才发现原来美女的面前早就坐着一个人了。
　　虽然是同性要斥，但是顾杰心情出奇的好，也不跟莫超林一般计较，只朝莫超林挥一挥手，道：“走开，哪里凉快哪待去！”说着，便挪屁股过去要坐那张椅子。但是莫超林却好像什么也没有听到一样，还一动也不动地坐在那里，顾杰的屁股正向莫超林坐的椅子上靠过去。一个山这么大都难容两只老虎，更何况一张椅子这么小，自然也容不下两只屁股了。顾杰一坐到那障碍物上，差点便摔倒下来，这时见莫超林还坐在那张椅子上一动也不动，顿时大怒道：“他奶奶的，老子叫你滚，你没听到吗？”
　　莫超林看了燕悲乐一眼，只见燕悲乐背靠着那张椅子上，一句话也不说，似笑非笑地看着自己，好像是在幸灾乐祸，莫超林无可奈何地心中发笑。
　　顾杰见莫超林根本就没有把他放在眼里，更是怒不可遏，喝道：“他奶奶的，给我打！”说完，都八个家丁一涌而上，向着莫超林扑了过去。
　　只见莫超林也不起身，更没有看那些家丁一眼，右手拿起一双筷子招架着，那八个家丁还没有触到莫超林的身上，便被莫超林手中的筷子或是夹住，或是点着，那双筷子如判官笔一般，挑、点、划、打、刺，一招一式，极有章法，那八个家丁连莫超林衣服都没有触到，便横七竖八地倒在了地上，叫痛连天，周围客气见状，无不喝彩叫好。
　　顾杰见那些家丁一个个都倒在地上叫痛着，没有一人能爬起来，骂道：“他奶奶的，起来！起来！”便过去朝那些家丁身上踢了几脚，但是那些家丁还是一个个躺着惨叫连连，没有一人爬起来。
　　顾杰知道了莫超林的厉害，有点害怕了，微微颤抖的声音说道：“小小子，你知道我是谁吗？我舅舅是王冼，你敢惹我我就叫你吃不了兜着走！”
　　莫超林还是没有说话，端起一杯水酒从容喝下，好像根本就没听到顾杰的话一样。
　　顾杰大怒，从小到大，哪里受过这等窝囊气？大喝一声：“臭小子，让你知道本少爷的厉害！”说着，挥起拳头向莫超林扑了上去。
　　莫超林看都不看他一眼，只待顾杰刚扑到跟前时，手中筷子一点，正点在顾杰丹田穴上，顾杰立刻动弹不得，一阵酸痛传遍全身，倒了下去，惨叫连连。
　　众家丁见状大惊，连忙爬了起来扶起顾杰：“大少爷，大少爷，你怎么啦？”刚才众家丁只是被莫超林击中，身体一阵疼痛而已，并无大碍，只是众家丁都怕莫超林再下重手，一个个都躺在地上，假装伤着起不来而已，但是如今顾杰被伤，万一顾杰有什么三长两短，这八个家丁便会性命不保，如此性命攸关的事，这八个家丁如何不急？
　　顾杰掩住肚子惨叫起来，众家丁七手八脚地把顾杰抬了下去，一路上神挡杀神，仙挡诛仙，很快便把顾杰抬了出去，消失在酒楼之中，整个酒楼里的客人都拍着热烈的掌声喝彩起来。
　　店小二忐忑不安地走到燕悲乐和莫超林跟前，道：“两位客官快走吧，那顾杰不是什么好人，他一定什么叫官府的人来的。”
　　燕悲乐心道，管他叫天皇老子过来我们也不怕他。但是一想到这酒馆也是老实做生意之人，在这里生事，只怕连累了无辜，便对莫超林道：“我们走吧，别连累别人！”
　　莫超林点点头，从兜里掏出一锭银子扔到桌面上，道：“够了不？”
　　那店小二眼前一亮，眼睛眨了眨，盯着那锭银子直看，眼神就跟刚才顾杰看到燕悲乐一样，听到莫超林的话后连忙道：“够了够了，客官，多出了很多，小的这就给你找零去。”
　　莫超林道：“不必了！”说完，便和燕悲乐走下楼去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第268章仗人势急拍马屁 一山更比一山高
更新时间2012-2-23 12:08:38  字数：3255

　燕悲乐和莫超林两人刚一下出了酒楼，立刻便有一股官兵围了上来，一个家丁打扮的人指着燕悲乐和莫超林两人道：“大人，就是这两人刚才对顾大少爷不敬。”那府尹一听，双眼一瞪，道：“好呀，上！”说着，那些官兵立刻把燕悲乐和莫超林两人围了起来，长枪对着燕悲乐和莫超林两人。
　　燕悲乐冷笑一声，道：“这群官兵来得还挺快手的，我们前脚刚一踏出来，他们后脚便跟上了。”
　　莫超林道：“官衙就在这条街对面，他们能不快吗？”
　　那府尹见燕悲乐和莫超林两人已被围住，估计他们插翅难飞了，不由得一阵得意，这下子这个马屁拍得可够及时真够响了，便一摇一摆地走出来，胸有成竹地道：“你们两人刁民，竟然敢伤害顾大少爷？真是不知天高地厚，你们知道顾大少爷是什么人吗？”
　　燕悲乐道：“我自然知道，他是你爷爷嘛。”
　　那府尹眯着眼睛道：“不错不错，顾大少爷正是本官爷爷……什么？”那府尹突然发现燕悲乐的话是骂自己的，眼睛猛然睁开，但是很快便笑了起来，道，“不错，顾大少爷不但是本官爷爷，还是本官衣食父母，你们冒犯了顾大少爷便是冒犯本官，来人呀，把这两个歹徒捉住！”
　　众官兵应了一声，便向着燕悲乐和莫超林两人扑了上去，可是那群扑向燕悲乐的官兵都还没有扑到跟前，只见眼前一条人影闪过，“啪啪”几声，那十几个官兵便全被摔倒在地上，众人都不明白发生了什么事，只见莫超林已站在了燕悲乐身前。
　　那府尹刚开始是眯着眼睛着，这时突然听到几声响声，想必是把他惊醒过来吧，看到地上那十几个官兵一个个都躺在地上叫痛，眼睛睁得大大的，骂道：“干什么干什么？全都给本官起来！”那十几个官兵只好挣扎着爬起来。
　　府尹又道：“一起冲上去，捉着这两个歹徒。”
　　众官兵应了一声，又向着莫超林扑了上去，只见莫超林手掌一挥，像是赶苍蝇一般，那些官兵都还没有扑到跟前，一个个又“扑通扑通”被摔倒在地上了。
　　府尹这才知道原来是眼前这歹徒出的手，顿时大怒，道：“好呀，你们还敢跟官府作对？本官看你们分明就是辽军的奸细，来人呀，把这两个辽军奸细捉住！”但是那些官兵一个个害怕了莫超林的身手，都躺在地上叫痛连天，没有一人敢站起来的。
　　府尹见状大骂几句，踢了几脚跟前的那几个官兵，见那几个官兵还不站起来，又抬起头来对着莫超林大骂：“好你个辽军奸细，朗朗乾坤之下，竟然敢在我大宋境内行凶？我看你们活得不耐烦了。”
　　燕悲乐笑道：“我们活得耐烦不耐烦或许你不知道，但是我知道你一定是活得不耐烦了。”说着，便低声对莫超林道，“这狗官一定是平时狗仗人势，欺负人习惯了，咱们先教训他们一下再离去，如何？”
　　莫超林点点头，便向那府尹逼近几步。
　　那府尹一看到莫超林逼近过来，顿时大惊，道：“你们想干什么？”
　　燕悲乐打趣道：“没想干什么呀，我们只是想揍你一顿，好解解气而已，如果我们还不觉得解气，就把你一双手砍下来，再砍下一双脚，我想，那样应该解气了吧。”
　　那府尹一听，大惊失色，燕悲乐说到一双手时，那府尹便紧抱着自己双手，说到一双脚时，又紧抱着双脚，好像这双手脚待会便不属于自己的一样。
　　莫超林走到刚离那府尹仅两步距离时，那府尹吓得整个人倒向后摔倒下去，惊恐地盯着莫超林道：“好汉饶命，好汉饶命！”
　　正在这时，府尹听到身后一阵急速的脚步声传来，扭头一看，只见又一队约三十来人的官兵，个个手持着大刀冲过来，那府尹见状大喜，嘻嘻直笑，向后滚了几下，这才爬起来，对那群刚赶到的官兵叫道：“快，快把他们两人给我捉起来。”
　　这时，刚才被莫超林打倒的官兵，一个个也都站了起来，重新拿着兵器对着莫超林和燕悲乐两人。
　　领队带着那三十来个官兵的捕头长生得一双鹰眼，目光如电，一看便知是练个家子的人，众官兵被那捕头一看，都战战兢兢，不敢有丝毫大意。
　　燕悲乐走到莫超要身后，小声地道：“这人很凶呀，不知是什么来头？”
　　莫超林道：“是练个武的人，但是不是什么修仙之人，应该不懂法术。”
　　燕悲乐听到莫超林这么一说，顿时也没那么害怕了，嘴里发出一声“哦”的声音，静静地站在莫超林身后。
　　那捕头听到府尹的话，竟然也没有立刻执行，扫视了燕悲乐和莫超林两人一眼后，目光落在莫超林身上看了好一阵，这才开口问道：“两位应该不是京城里的人吧？为何要在这里行凶？”
　　燕悲乐抢出来道：“什么我们行凶呀，分明是这狗官行凶。”
　　那府尹争辩道：“你胡说，你们胆敢得罪顾大少爷，本官也是奉了顾大少爷之命，特来擒你二人的。袁捕头，快把他们两人捉住，他们就是行罪顾大少爷的人，放走了他们我们谁都担当不起。”
　　那袁捕头一听到顾大少爷，一双鹰眼逐渐眯起一条线，也不听燕悲乐和莫超林两人解释，手一挥，道：“上！”话刚说完，他身后那三十来名官兵立刻向着莫超林和燕悲乐两人扑上去，原来先来的那些客兵一个个也争先恐后地扑了上来。
　　莫超林哪里把这些官兵放在眼里？见众官兵扑了上来，冷笑一声，正要出手，正在这时，突然从不远处传来一声：“住手！”
　　众官兵刚扑到莫超林跟前，听到这有气无力的一声“住手”，顿时都停了下来，循声望去，只见崔参官屁颠屁颠地走了上来，连走边大声喊道：“住手！住手！”喊了几声这才赶到众人跟前。
　　可能是崔参官常跟在王洗后面，众人都认识他吧，见他走了过来，这一下全都住了手，不再动弹，府尹上前施礼道：“崔参官，你老人家怎么来了？”
　　燕悲乐和莫超林两人也有点惊愕，这崔参官不是跟王冼一伙的吗？他到底是想什么？燕悲乐情不自禁地轻叫起来：“崔参官？”
　　崔参官先是走到燕悲乐跟前，堆上笑容躬了一下作揖道：“燕姑娘！”说着，又朝莫超林躬了一下道，“莫兄弟！”跟这两人打完招呼后，这才直起身子，抬头挺胸地对府尹道，“你们好大的胆子，知道这两位是什么人吗？胆敢对他们不敬？”
　　那府尹当真不知道燕悲乐和莫超林是何方神圣，疑惑问道：“下官不知，请崔参官赐教。”
　　话刚说完，“啪”的一声清脆的耳光响起，只见崔参官右手挥在半空，把那府尹打得天旋地转，头晕目眩，原地打了一圈半，这才站稳了，背对着崔参官，满天星星，府尹稳住心神，又转身过来，不知发生了什么事。
　　崔参官道：“这两位便是王大人的贵客，你们胆敢跟他们过不去，便是跟王大人过不去，本官打你这一下是不是应该？”
　　那府尹一听到燕悲乐和莫超林两人竟然是王冼王大人的贵客，顿时吓得一身冷汗，苦着脸道：“下官确实不知，只是听顾大少爷说他们在洒馆里行凶，下官这才亲自带人来擒拿两人，下官该死！下官该死！”说着，那府尹便自己拍打着自己的脸。
　　崔参官右手食指朝府尹弯曲钩了个钩，示意叫府尹过来。
　　那府尹只好忐忑不安地走近去，只见崔参官又扬起手掌要刮耳光，府尹大惊，连忙退后两步，惊道：“崔参官，下官知错！”
　　崔参官见府尹已站在了射程范围之外，只好又示意府尹走过来，那府尹不敢违拗，只走走近去，刚才打了左脸，这时只好伸出右脸过去，崔参官又一个响亮的耳光刮在府尹右脸上，打得府尹又转了一圈，这才站稳下来，府尹的右脸立刻出现了五道红红的指痕。
　　府尹一脸无辜地看着崔参官，哭丧着脸。
　　崔参官道：“这一下是叫你好好认清这两位贵客的，以免你将来又犯了傻，害了自己的性命，你说这一耳光打得值不值得？”
　　府尹连忙说道：“值得值得，打得好！”
　　崔参官满意地点点头，道：“还不退下？”
　　那府尹连忙应是，手一挥，便把最先自己带来的那些官兵带下去了，但是刚来的那袁捕头看了崔参官一眼，又看看燕悲乐和莫超林，却是犹豫了一阵，这才带着众官兵转身离去。
　　燕悲乐和莫超林两人一声不吭地看着这一出，见崔参官竟然为两人出头，有点始料不及。
　　等众官兵都退去了，崔参官这才陪笑脸地对燕悲乐和莫超林道：“让两位受委屈了，抱歉，抱歉！不如就由在下做东，请两位喝两杯，如何？”
　　燕悲乐和莫超林两人相互看了一眼，也不知这崔参官葫芦里卖的是什么药，燕悲乐好奇心重，也想知道这崔参官葫芦里卖的是什么药，便笑道：“恭敬不如从命，不如就在里面这酒馆吧。”燕悲乐先选择了地点，以免崔参官再先其它地方。
　　崔参官一听，大喜过望：“好好，两位请！”
　　见燕悲乐和莫超林两人都走进酒馆里，崔参官这才扭头朝两名家丁中其中一名使了个眼色，那名家丁会意立刻转身跑去了。崔参官和剩下那名家丁这才紧随燕悲乐和莫超林两人上了酒馆。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第269章大水冲破龙王庙 冷眼偷看狗咬狗
更新时间2012-2-23 23:43:05  字数：3029

　崔参官走在前面，领着燕悲乐和莫超林两人：“请！”一脸笑嘻嘻的样子。
　　店小二勤快地走了过来，把桌子都象征性地擦了一遍，道：“崔参官，你要吃点什么？”
　　崔参官道：“把你们店里最拿手的小菜都炒一个上来。”
　　店小二应道：“好嘞！”便吆喝着走了下去。
　　崔参官客客气气地招呼燕悲乐和莫超林两人先坐下，他自己才坐了下来，笑眯眯地问起两人在京城里的生活起居习惯不习惯，有什么需要帮忙等等。
　　崔参官问一句燕悲乐答一句，心里便揣测着崔参官到底有什么阴谋，但是看了半天也看不出个端倪，只好问道：“崔参官，你有什么话尽管说吧，你这样子我人很不习惯，总觉得你会突然之间在我们背后捅我们一刀似的。”
　　崔参官一听，也不生气，笑道：“燕姑娘你这是哪里话，难道我们就不能是好朋友？”
　　燕悲乐嘿嘿笑了两声，道：“只怕我们高攀不起！”
　　崔参官道：“什么高攀不高攀呀，如果一定要这么说，恐怕还是我崔某人高攀两位不起吧。”
　　燕悲乐心道，你还算有自知之明。
　　正在这时，燕悲乐听到身后传来一阵轻微的脚步声，紧接着，崔参官便笑盈盈地站了起来，作揖施礼道：“王大人！”
　　燕悲乐转头一看，只见王冼一脸笑容地走了过来，燕悲乐一愣，和莫超林两人站了起来，还没想到在施礼，便听到王冼笑呵呵地道：“两位不必多礼，不必多礼，哈哈！”
　　燕悲乐站起来也并不是准备想施礼，只是条件反射，愣道：“王大人，你怎么来了？”
　　王冼笑呵呵地道：“燕姑娘，莫兄弟，先前多有得罪，本官特来陪罪，特来陪罪。”说着，便走到桌子旁边了，王冼身边一个家丁早已拉开了一张椅子，王冼到走椅子旁边，示意燕悲乐和莫超林道：“燕姑娘，莫兄弟，请坐，请坐！”
　　燕悲乐和莫超林两人这才坐了下来，一脸疑惑地看着王冼和崔参官，但是王冼和崔参官两人深不可测，虽然明知他们是笑里藏刀，但是燕悲乐和莫超林两人功力不够，还是没能发现这把“刀”到底藏在什么地方。
　　王冼也笑呵呵地坐了下来，崔参官接着最后才坐下来，道：“本官先前对两位，特别是对燕姑娘多有冒犯，希望燕姑娘不要放在心上。”
　　燕悲乐正低头想着王冼这把“刀”放在什么地方，莫超林便说道：“王大人客气了。”说着，店里的伙计便已端着酒菜上来，把酒菜放在桌子上便退了下来，一个家丁上来把四个人的酒杯都倒满了酒，王冼举起酒杯对燕悲乐道：“燕姑娘，本官先敬你一杯。”
　　燕悲乐好像没有听到一般，并没有举杯，王冼看了看燕悲乐，心中有点不悦，这时莫超林举起燕悲乐前面的酒杯道：“王大人，我替她喝了，她不会喝酒。”
　　崔参官道：“怎么可能？那晚在雁门关众将士面前，燕姑娘爽气得很，一口便干了一大碗烈酒呢。”
　　燕悲乐道：“那晚我喝的是白水。”
　　崔参官一愣，随即哈哈大笑，道：“你这鬼丫头，老夫都让你给骗了，哈哈！”
　　说话间，楼下突然传来一阵吵吵闹闹之声，一个声音骂骂咧咧：“他奶奶的，那个姓崔的只不过是我舅舅身边的一条狗，竟然敢打我的人，管我的事？他奶奶的，活得不耐烦了，他奶奶的！”
　　那阵吵闹声很快走到了二楼，店小二连忙上前阻止，道：“顾大少爷，楼上有贵客……啊……”店小二还没有说话，便被人踢了一脚，一声闷响便滚到楼下去了，紧接着便听到顾杰怒气冲冲的声音：“他奶奶的，什么贵客，贵他妈的头，有老子贵吗？他奶奶的！”说话间，人便走上了楼，扫视一眼整个楼层里人客人，很快便发现坐在另一边的四人了。
　　崔参官和莫超林位置面对着楼梯，顾杰一眼便看到了他们两人，燕悲乐和王冼坐得却背对着顾杰，只是燕悲乐听到背后的吵闹声，便转身过来，顾杰也看清了她，但是王冼却一动不动地坐着，也不回头，好像什么也没有听到一样。
　　顾杰一看到崔参官，立刻火冒三丈，道：“好你个姓崔的，你不过是我舅舅身边的一条狗，就敢狗仗人势？今天老子就废了你，今后还如何在京城里混，给我打！”说完，跟顾杰同来的那十几个家丁立刻冲了上去。
　　而王冼和崔参官两人带来的家丁一共也不过四人而已，那四个家丁见对方冲了上来，也都围了上去，堵在王冼等人身后。
　　莫超林正欲站起来，燕悲乐拉了他一把，朝他使个眼色，莫超林这才会意，安静地坐在椅子上不动。
　　王冼那四个家丁冲上前便喝道：“大胆，你们知道今天是谁在这里吗？”
　　顾杰怒火中烧走到前面，道：“他奶奶的，今天就是天皇老子亲自到来，老子也要照打不误，给我打！”
　　“慢！”顾杰带来的那十几个家丁刚要冲上来，燕悲乐突然大叫一声，道：“顾杰，好歹崔参官都是你舅舅的人，难道你就不给你舅舅一个面子吗？”
　　“我呸！”顾杰朝地上吐一口口水道，“我舅舅来了又如何，就算他今天真在站了面前，老子也当着他的面教训教训一下他的狗，给我打！”
　　那十几个家丁又要冲过去，这时一阵干咳声响了起来，双方又停了下来，面面相觑，顾杰也有点心虚了，看着那发出干咳声的背影，轻轻叫了一声：“舅舅？”
　　王冼还是背对着顾杰，阴阳怪气地道：“好呀，刚才你不是说，就算我站在这里，也要当着我的面教训教训一下我的狗吗？我倒是要看看你是怎么教训我的狗的？”
　　顾杰一听果然是王冼，吓得连忙跪了下去，额头上的汗珠直冒：“舅舅，我不是那个意思，刚才我只是气晕了头，我真的不是那个意思。”
　　燕悲乐见王冼只是干咳一声，便能把顾杰吓得如此屁滚尿流，不禁暗暗骇然，但是很快便幸灾乐祸了笑着了，看着这两人狗咬狗，那感觉真爽。
　　王冼瞟了燕悲乐一眼，心道，这女子的心机还挺重的，若能把她收了己用，我必如虎添翼，如今且顺一顺她的意，让她高兴高兴也好，便道：“掌嘴！”
　　顾杰一听，愣住了，这还是以前那么痛爱自己的舅舅吗？
　　王冼扭头看了顾杰一眼，道：“没听清楚吗？掌嘴！”
　　顾杰看到王冼一脸怒意，吓得连忙挥起双手掌起自己的嘴巴来，那些家丁一个个也跪下掌着自己的嘴了，整个酒馆里一阵啪、啪、啪、的掌嘴声连绵不断，看着众客人都暗暗叫好，面上尽是欢喜之色。
　　王冼听了一阵，喝了一声：“用力点！”
　　顾杰等众家丁听了又是一阵面面相觑，只好卖力里打着自己的嘴巴了，一声声的掌嘴声比先前更响亮了，连街上的行人都听到，驻足观望。
　　众人各自打了自己一阵，打得脸都微微肿了，这时王冼才说道：“行了行了，回去吧！”
　　顾杰一听，如获大赦，连忙叩头道：“谢谢舅舅，谢谢舅舅。”边说边退，和众家丁从楼梯里下去了。
　　王冼陪笑脸地对燕悲乐莫超林道：“燕姑娘，莫兄弟，我这外甥不懂礼数，还望两人见谅。”
　　燕悲乐笑道：“哪里哪里。”说着，心中还是揣测着王冼和他外甥今天到底唱得那一出。
　　席间王洗一直都笑着跟燕悲乐莫超林聊着家常绝口不提什么要求，这四人喝了半天的酒，这才散席，王冼还吩咐那四名家丁护送两人回去，只是被燕悲乐拒绝了。
　　等燕悲乐和莫超林两人走远，崔参官这才走到王洗身旁，小声地道：“大人，今天对顾少爷是不是有点过了？”
　　王冼长叹一口气道：“今天这情景我也是迫不得已呀，那鬼丫头摆明了要我们爷俩斗起来，如果我不给她一点甜心，如何能让她放下戒心？”
　　崔参官拍马屁道：“大人英明！”
　　“你现在过去跟顾杰说一声，把今天的事给他说明白，今天这事是我这做舅舅的对不起他，希望他理解我这舅舅。”
　　崔参官应了一声：“属下这就去。”
　　却说燕悲乐和莫超林两人一离开王冼等人，燕悲乐便忍不住笑了起来，道：“一想到今天他们狗咬狗的样子，我就觉得好笑了，真过瘾，哈哈。”
　　燕悲乐只顾自说自的，而莫超林却在一旁傻笑，燕悲乐看了莫超林一眼，道：“呆子，你在想什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么？”燕悲乐一脸疑惑地研究着莫超林，始终研究不出个所以然来，只好作罢，心道，反正我们明天便离开京城了，就算那王冼真的有什么阴谋，他也拿我们没办法，现在有机会不作弄一下他们，那可是一大损失呀。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第270章老套阴谋剧院演 只因大意着了道
更新时间2012-2-24 11:50:36  字数：2984

　“莫大侠，燕姑娘，今晚王大人已包了京城里最有名的剧团，特地让小人来请两位过去。”一名家丁微弯着腰对燕悲乐和莫超林说道。
　　燕悲乐嘿嘿笑了两声，道：“王大人也太热情了吧？麻烦这位兄弟回去跟王大人说一声，就说我们明天便离开了京城，今晚要早点休息。”
　　那名家丁一听，顿时急道：“燕姑娘，莫大侠，王大人再三叮嘱小人，一定要把两位请到，否则小人将会性命不保，求两位走过一遍吧，就算两位明天真的要离开京城，现在去跟王大人说一声，也好让小人好交差呀。”那家丁说着，眼泪说来就来，差点就给两人跪下了。
　　燕悲乐和莫超林两人相互看了看，这王冼可是历史上有名的大坏蛋呀，他能有这么好心？燕悲乐心里有一股不祥的预测，正要运起巫术来预测一下，这时那家丁突然跪在地上，哭丧着脸道：“两位求求小人吧，王大人说过，要是小人请不到两人，小人就性命不保，小人死了倒是不打紧，但是小人家中的七十老母如何过完下辈子，呜呜，求求两位！”
　　燕悲乐见那家丁哭得伤心，好像真的看到了他那七十老母无依无靠坐在家里等死一样，只好道：“好了好了，你先起来吧。”见那家丁还没有站起来的意思，燕悲乐只好道，“我们去便是了，你再不起来我们就不去了。”
　　那家丁一听，顿时喜出望外，连忙站了起来，道：“你们真的答应去了？”
　　燕悲乐点点头，心想，反正以莫超林的身手，恐怕整个京城里也没有一个能拦得住他，到时那个王冼若是真的有什么阴谋，也好有个借口揍他一顿，给后世子孙出口恶气。
　　那家丁喜道：“王大人现在已在剧院里等待多时了，两位请随小人来。”
　　燕悲乐道：“你先等等，待我回房换一件衣服。”
　　那家丁连忙道：“燕姑娘请，小人在这等候便是。”
　　燕悲乐转身对莫超林道：“超林，你在这等等我吧，我去去就来。”
　　莫超林点点头，燕悲乐这才转身回去，朝里面走去，不一会儿背影便在那家丁的眼前消失了。
　　燕悲乐并非朝自己的客房走去，而是朝着易靖房里走去，走到易靖房间门口敲了两下门，喊道：“易大哥，在吗？”
　　接着，门便打开了易靖从里面走出来，道：“燕姑娘，这么晚了，有什么事吗？”
　　燕悲乐道：“刚才王冼派一个家丁来邀请我跟莫超林前去看戏，我想问一下易大哥你，以你对王冼的了解，他会不会有什么阴谋？”
　　易靖一听到王冼派人过来邀请莫超林和燕悲乐，顿时吃了一惊：“以我对王冼的了解，只怕其中有什么阴谋。不过莫兄弟武艺高强，你又冰雪聪明，还怕他一个王冼不成？”
　　燕悲乐笑道：“我也是这么想的，到时那王冼若是真的有什么阴谋，我跟超林便狠狠地揍他一顿。”
　　易靖微微一笑，道：“话虽然这么说，但是还是小心谨慎一点好，要不要我去风波府通知一下兄弟们，在剧院周围守着？”
　　燕悲乐扑哧一声笑道：“这倒是不用，想捉住我们，只怕王冼还没有那个能力，再说，我们也不想把你们牵涉进去，要不我跟超林早就揍那老小子一顿了。”燕悲乐说着，便握着小拳头在易靖跟头挥舞一下，有点咬牙切齿，但是看起来却一点也没有让人害怕，反而女儿态十足，易靖忍不住笑了，道：“那就快去吧，如果到时发现什么不妥就找个借口回来，你跟莫兄弟这份情宜，大哥跟杨家军诸位弟兄先谢过了。”
　　燕悲乐笑道：“易大哥哪里话，那我们去了。”燕悲乐说着，便转身走出去，径直朝外面走出去了。
　　那家丁看到燕悲乐走了过来，顿时大喜，把燕悲乐全身都看了一遍，大概刚才也认得燕悲乐就是这身打扮吧，有点愕然地道：“你……这……”
　　燕悲乐瞪了他一眼，道：“什么？”
　　“没什么，两位如果没什么事，我们现在就去吧。”那家丁见燕悲乐点了点头，心中一喜，便走在前面带路了。
　　那家丁带着两人走到一间剧院门口，门口已站着四名家丁，那四名家丁一看到燕悲乐和莫超林两人，都微微一躬身施礼。
　　燕悲乐和莫超林两人也不还礼，便跟着那家丁走了进去。
　　那家丁走在前面引着路，领着两人向前去，燕悲乐一边走一边看着周围的环境，见整个剧院十分安静，一个看剧的客人都没有，想必今晚剧院让王冼承包下，闲杂人等都不能随意走动了。
　　那家丁领着两人穿过一条昏暗暗的小道，这时一伙计打扮的人迎面走了过来，到那家丁面前施了一个礼，那家丁大大咧咧地道：“这两位便是王大人今晚邀请的莫大侠和燕小姐，你们可要好好招待，不可怠慢了贵客，否则，嘿嘿。”
　　那伙计连忙点头哈腰道：“小的知道，小的知道，请王大人放心，我们一定好好招呼两位贵客。”
　　那家丁得意洋洋地挥一挥手，让那个伙计离去，三人继续走去。
　　三人刚走到一个拐弯口，正要转弯向着下面走去，正在这时，迎面出现一个端着茶水的伙计，那些茶水一下子便撞到了燕悲乐的身上，把燕悲乐整件衣服都弄湿了，更可恶的还有一些粘糊糊的东西，好像是绿豆沙也一起泼到燕悲乐身上了。
　　燕悲乐惊叫一声，条件反射地向后躲，但是整盘子的茶水和绿豆沙都已经泼到了身上，如何躲闪？
　　那名伙计见闯下了祸，吓得连忙跪了下来：“小的该死，小的该死，大人饶命呀！”
　　莫超林和那家丁见状，都连忙问道：“你没事吗？”莫超林看着燕悲乐有没有被烫伤，还好，只有那两杯茶是温的，那些绿豆沙都是冰凉的。那家丁一气之下，一脚便迎面朝那伙计踢了过去，“砰”的一声把那伙计踢倒在地，骂道：“**的瞎了眼了？”
　　那伙计被踢倒在地，连忙又爬了起来，跪在那家丁前面不停地叩头道：“小的该死，小的该死！”
　　这里吵闹声惊动了周围的人，不一会儿，便走过来四名家丁和一个剧院里的领班，那领班一看到燕悲乐身上湿答答的，但知道了发生什么事，也不敢开口替那伙计求情，只叹了一口气。
　　那家丁继续骂道：“你真的该死，你知道你今晚冲撞的是谁吗？是王大人亲自邀请的贵客，你冲撞了王大人的贵客，你说你还有什么理由活下去？”说着，朝那四名家丁道，“把这小子拖出去，给我狠狠地打！”
　　那四名家丁听了立刻便走到那伙计身后，架起那名伙计，那伙计大惊，惊恐地望着自己的领班，又看看前面那家丁，道：“大爷饶命呀，大爷饶命呀，小的不是故意的！”
　　燕悲乐喊道：“算了，他也是无心的。”那家丁听了这才收了脚，朝燕悲乐微微躬着身子道：“是！”
　　燕悲乐朝那家丁道：“带我去你们后房里换间衣服吧。”
　　那个领班听了也赶紧擦擦额头上了冷汗，连忙道：“小姐，小的带你去换件衣服。”
　　燕悲乐点点头，道：“有劳了！”便跟着那领班走去了。
　　那家丁对另外四个家丁道：“你们先带莫大侠前去看戏。”然后便转过身来笑眯眯地对莫超林道，“莫大侠，真对不住，这些伙计毛手毛脚的，冒犯了燕小姐，不如你先过去，小人在这里等燕小姐吧。”
　　莫超林点头道：“也好。”说着，便跟着那四名家丁走去了。
　　那家丁看着莫超林远去的背影，嘴角处露出了得意的微笑，跪在地上那名伙计也站了起来，站到那家丁的旁边蹑起脚尖看到莫超林去的那方向，但是莫超林的背影早已消失了。
　　名家丁从袖里子掏出一锭银子，那伙计见状，连忙笑嘻嘻地伸出双手，放在那家丁前面。
　　家丁把拿银子的手放在那伙计双手掌心上作了一个势，那伙计连忙陪笑着伸手过去，但是那家丁又把银子缩了回来，笑着瞟了那伙计一眼。
　　伙计见状连忙陪笑道：“大爷……”
　　家丁嘿嘿笑了两声，手指朝那伙计点了点，道：“你小子，演技还不错！”
　　伙计陪笑着道：“那也是大爷你栽培有方，嘻嘻。”
　　家丁这才把银子放在伙计双手掌心上方约十厘米，道：“拿着吧，王大人赏给你的！”说着，手一松，银子便掉了下来，那伙计的眼睛睁得大大的，眼珠随着那白花花的银子下落而转动，直到感觉到手上一沉，一颗心也像那银子一样落了下来，伙计连忙把手握得紧紧的，把银子放进兜里，又向那家丁陪了个笑脸。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第271章老套阴谋剧院演 只因大意着了道
更新时间2012-2-25 0:29:53  字数：3161

　“请！”四个家丁带着莫超林走到了一个房间门口，朝里面作一个“请”的手势，四人便分列站在门两旁了。
　　莫超林推开虚掩的门走了进去，门外一个家丁便把门拉起关上，莫超林只听到背后响起一阵锁门的声音，连忙转身拉一下那门，却发现门早已被锁上了。莫超林大声喊道：“开门，你们干什么？”但是门外没有一人回答。
　　莫超林倾听一下，听得门外那四个家丁还站在门外，一呼一吸的气息声都很平稳，暗道，可能是他们的主子吩咐他们这样做的吧，也便不再理睬，朝房间里大致看了一下。
　　整个房间光线很昏暗，摆放的家具也很多，但是还是勉强可以看到房间里面安装着一张床，莫超林脸带疑惑地朝那张床走了过去，刚走到床边，便吓了一跳，只见床上还躺着一个人，但是那人盖着被子，只露出一双小巧玲珑的脚，一看便知是双女人的脚。
　　莫超林吓得连忙后退两步，作揖道：“对不起对不起，我并不知这是小姐的房间，是他们带我来的。”莫超林慌张地说着，便向着门外走去，走到门口，拉门喊道，“开门，开门！”但是还是没有人过来看门。
　　莫超林拉了两下便停了下来，扭头朝床上看去，满是疑惑，怎么我叫这么大声，床上那小姐都没有惊醒？难道她出了什么意外？
　　莫超林这么一想，便轻步向着床边靠近，刚要走到床边时，脚突然像是撞到了什么东西一样，莫超林一下子便扑倒在床上了。
　　莫超林心中一慌，隐隐有一股不祥之感，朝地上一看，只见地上躺着两个人，一动也不动。莫超林顾不上床上那人，便弯下腰伸手到那两人的鼻子上擦了一下，见那两人都还有呼吸，只是晕迷过去而已，莫超林松了一口气，这才站起来看着床上那人，轻声叫道：“小姐？小姐？”但是床上那人还是一动也不动。
　　莫超林轻轻掀开被子，露出那女子的头部，莫超林见那女子露出一小寸香肩，连内衣也没有穿，一看便猜出那小姐此时已是全身赤裸，莫超林连忙扭头过去，但是那女子还是没有动弹，莫超林只好又转头看着她，小心翼翼地把手放到她的脖子上一探，这一探可把莫超林吓坏了，那女子还里还有呼吸？
　　莫超林大惊，一下子便把那盖在那女子身上的被子掀开了，果然看到那女子卧在床上，背对着自己，全身赤裸，但是身体上却没有一点伤痕。
　　莫超林见过的死人多的是，但是毕竟不是血气方刚，乍一看到这赤裸的女体，连忙扭转头去不再看她，正在这时，地上躺着那两人都醒了过来，两人一睁开眼睛，便看到莫超林站在床旁边，连忙大声叫喊：“杀人啦，杀人啦！”说着，便在地上挪移着屁股远离莫超林。
　　莫超林正要解释，门突然被撞开了，走进了一大群人，有几个拿着火把，还把房里的蜡烛点亮，灯光一下子便把房间照亮，莫超林身后那具裸体女尸完全暴露无遗。莫超林心中正急着，不知如何解释好，这时，原来晕迷在地上的那两人已躲到了闯进来的众人群里，指着莫超林大喊：“是他杀的人，是他杀的人！”
　　莫超林连忙分辩道：“不是我，我进来时就是这样了，刚才在门口守着的那四位大哥可以证明。”
　　这时，一个声音传了过来：“发生了什么事？”众人连忙让出一条道，只见王冼穿着一身便装走了过来，一看到莫兄弟，脸露喜色，道：“莫兄弟，你怎么会在这里？”
　　莫超林正欲开口说话，这时那两人抢着说道：“王大人，他杀了人，是他杀了人，我们亲眼看到的。”
　　王冼板起脸孔问道：“这是怎么回事，你们是什么人？”
　　这时，一个女子声音传了过来：“怎么啦？”莫超林一听，顿时大喜，来人正是燕悲乐。
　　众人纷纷让出一条道，燕悲乐走了进来，先是看到房间里的莫超林，然后又看到莫超林身后的那女尸，最后转头问王冼：“王大人，这是怎么回事？”
　　莫超林叫道：“妞妞，我是无辜的，我真的没有杀人！”说着，便朝燕悲乐走过去，刚迈出两步，那些家丁立刻便拔出刀对着莫超林，莫超林只好停止了脚步，一脸期待地看着燕悲乐。
　　跟莫超林一起这么长时间了，燕悲乐自然最清楚莫超林的为人，便道：“超林，我相信你，你别急，慢慢说来，到底发生了什么事？”
　　莫超林一听到燕悲乐相信他，顿时松了一口气，正欲说道，那两人又抢着说道：“王大人，你可要为我们作主呀。”
　　王冼道：“你们慢慢说来，如果他真的是凶手，就算我已经把他当作亲兄弟，我也不会徇情枉法的，你们有什么冤情便说吧。”
　　燕悲乐冷笑一声，道：“王大人好公正廉明呀，好呀，你们倒是说说，我也想看看他到底是怎么去杀人的。”
　　那两人你一言我一语地说道：“回大人的话，小的叫毛小利，他叫况福，我们都是剧院戏班里的两个打杂的人，床上躺着的那位是我们当家花旦，艺名叫红玫瑰。”
　　“刚才班主叫我们两人进来替红玫瑰抬一下室里的箱子，我们刚抬完，正要出去，哪知这时这个淫贼便闯了进来，上前便抱起红玫瑰往床上按，我们两人自然不会眼睁睁让他行凶，便上前阻止，那知这淫贼竟然朝我们肩上各打一拳，把我们打晕了，这淫贼竟然便要强奸红玫瑰，红玫瑰誓死不从，这淫贼竟然便下了毒手，把红玫瑰活生生地掐死了，王大人，你一定要为我们伸张正义呀！”
　　那两个伙计说着说着，便大哭了起来，哭着莫超林脑子一片空白，一时之间竟然无从辩解。
　　王冼看着莫超林一眼，道：“莫超林，你还有什么话好说？”
　　燕悲乐冷笑一声，这么落入俗套的乌陷，竟然想得出来？便道：“王大人，你也认为那两个伙计说的是真的？”
　　王冼装作很为难的样子，道：“燕姑娘，知为知面不知心呀，我知道莫兄弟跟你的关系很好，但是天子犯法，与庶民同罪，否则，如何为能为死去的红玫瑰伸冤？”
　　燕悲乐冷笑一声，指着毛小利和况福道：“你们两个，是亲眼看到他杀的人吗？”
　　毛小利和况福不知燕悲乐是何方神圣，但是看到王洗好像很害怕她一样，便忐忑不安地看了王洗一眼，只见王冼朝他们使了个眼色，点点头，这两人才连忙点头道：“是的，我们亲眼看到这淫贼杀死红玫瑰。”
　　刚才他们询问的眼神看到王冼一眼，都被燕悲乐看在眼里，燕悲乐心中更加肯定是王冼故意乌陷莫超林的了。燕悲乐心中冷笑道，王冼呀王冼，你算是看错了人，如果你乌陷别人说不定还能捞得什么便宜，但是陷害莫超林，就算他真的洗不清罪名，你也拿他没办法。燕悲乐如此一想，反而乐了起来，她正想着找个借口揍王冼一顿，现在竟然出现个天外飞来的借口，叫燕悲乐如此不开心？但是燕悲乐还是不动声色的继续道：“你们两人刚才不是说你们刚一上前阻止，便被他打晕了吗？怎么晕了还能看到他杀人？”
　　那两人一听，顿时愣住了，大眼瞪小眼，最后其中一人说道：“我们当时还没有完全晕，我们只是晕了一半。”
　　另一人听了连忙说道：“是呀是呀，我们只是晕了一半，还没有完全晕过去，确实是班主叫我们过来帮忙整理红玫瑰的房间的，不信你可以叫班主过来问问。”
　　话刚说完，王冼便大声叫道：“那这戏班里的班主给我叫来。”
　　很快，便有两名家丁押着一个中年人走了过来，王冼问道：“是你叫这两人去帮红玫瑰搬箱子的吗？”
　　班主看了毛小利和况福一眼便点头道：“是的。”
　　王冼听了便对莫超林道：“莫兄弟呀，年青人血气方刚我能理解，但是如果你真的有需要，可以去妓院呀，为什么要杀人？这可是活生生的一条人命呀。来人呀，把人给我带走！”
　　“慢！”燕悲乐站了起来，张开双臂拦在莫超林身前，杏目圆睁瞪着王冼，道：“王冼，你那点伎俩还是少在我们前面耍了，当我们是三岁小孩子呀？”
　　王冼道：“燕姑娘，你先过来，叫我抓莫兄弟，我也很心痛，但是如果不抓他，我们就无法给天下百姓一个交待，红玫瑰也会不得安生的。”
　　燕悲乐冷笑道：“恐怕是不得安生的是你吧。”
　　王冼脸色一变，道：“莫超林，本官知道你的武艺很高，这里的人都拦你不住，但是你要想想，如果你逃走了，官府便会到易府上去要人，到底所有易府里的人都脱不了干系，你如何对得住你的好兄弟易靖，如何对得住你那些亲如兄弟的杨家军兄弟？”
　　燕悲乐一愣，没想到他竟然搬出了易靖和杨家军，心道，我们逃走不是什么难题，但是如果他们真的以此为借口要为难易大哥和杨家军，那我们岂不成了罪人？燕悲乐呀燕悲乐，你太小瞧这王冼了，没想到他竟然还有这一招，这可如何是好？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第272章都说官字两只口 官说是真就是真
更新时间2012-2-25 13:34:47  字数：3234

　莫超林走到燕悲乐身旁，小声地道：“妞妞，我真的没有这么做，你相信我吗？”
　　燕悲乐道：“傻瓜，我当然相信你啦。”
　　莫超林心中一阵欣慰，微微一笑，道：“放心吧，我没事，但是我们不能连累了易大哥和杨家军。”
　　燕悲乐急道：“可是万一他们把你……”
　　“我会保护我自己的，没有人能把我怎么样。”莫超林说着，便凑近燕悲乐耳边，小声地道，“你回去找易大哥，让他想办法，放心，就算他们想下毒，我也不怕的。”
　　燕悲乐知道莫超林的能耐，自然相信他的话，事到如此，也只有这样了，燕悲乐点点头。莫超林见状这才对王冼等人道：“我跟你们走！”
　　王冼终于露出了笑容，道：“还是莫兄弟识事务，带走！”说着，四名家丁便走了上来。
　　莫超林正在向前走去，燕悲乐突然伸手拉住了他：“等等！”
　　莫超林停了下来，那四名家丁走到莫超林身边，正欲拉起他，莫超林回头瞪了他们四人一眼，那四人立刻感到一股彻骨的寒心从心底里冒出来，不由得全身一颤，不敢再去拉莫超林。
　　燕悲乐从脖子上把月下美人摘了下来，递到莫超林手中，莫超林一惊，正欲推却，但是燕悲乐硬是塞过来说道：“如果有什么突发情况，记住一定要保护好你自己，千万别让他们伤害到你，记住我还在外面等着你。”
　　莫超林本来并不敢要燕悲乐的月下美人宝剑，但是听到燕悲乐小鸟依人般说到最后一句“我还在外面等着你”时，莫超林便感觉到一股不个推卸的责任，只好把月下美人宝剑收下，用力地朝燕悲乐点了点头。
　　燕悲乐把月下美人给莫超林带上后，这才松开拉住莫超林的手，看着他被那四名家丁带走。
　　王冼走到燕悲乐身旁，道：“燕姑娘，我送你回去吧？”
　　燕悲乐道：“不必了，我自己有脚！”说着，便房间外走出去，刚走到门口时，站在门口的那几个家丁便伸手拦住了她的去路。燕悲乐转身怒视王洗，道：“王大人，你这是什么意思？”
　　王冼背对着燕悲乐，听着燕悲乐的话也不答话，沉思了一阵这才挥挥手，那两个家丁这才放行。
　　燕悲乐“哼”的一声，便走了出去。
　　一家丁上前问道：“老爷，就这样让那娘们走了？”
　　王冼道：“你和两个人跟上去，护送她回去，但是记得不能对她有半点不敬，否则，我定不饶你，知道了吗？”
　　那家丁应道：“是，老爷放心。”
　　王冼示意那家丁凑过来，那家丁便把耳朵靠到王冼嘴边，只听到王冼说道：“路上见机行事，明白了吗？”
　　那家丁点点头，道：“小人明白，不会让老爷失望的。”
　　王洗嘿嘿笑了两声，手挥了两下，那家丁便带着招呼着两名家丁离去了。
　　燕悲乐走出剧院，快步向着易靖家里走去，今晚的事太突然了，燕悲乐有点始料不及，一想到莫超林受了委屈，燕悲乐的眼泪便流了出来，但是燕悲乐心里却叫道：“不哭，不哭！”擦干眼泪继续快步走去。
　　燕悲乐走尽这么热闹的大街，到了一条无人的小巷，这时，后面那三个家丁已悄然跟了上来，燕悲乐听到背后的脚步声，知道有人跟踪，连忙加快脚步小跑，但是后面的脚步跑得更快，越来越响，转眼便到了身后。燕悲乐心中一急，只好放慢脚步，想看看那些到底是什么人。燕悲乐刚一放慢脚步，后面的三个家丁便已赶到了燕悲乐前面停下来了，那领头的家丁道：“燕小姐，大人小我们护送你回去。”
　　燕悲乐看到是那三个家丁心中也没那么害怕了，他们既然是王冼派来的，自然不会对自己怎么样，便道：“不必了，替我谢谢王大人的好意。”说着，便从三人身边溜过。
　　那三人也不阻拦，见燕悲乐越过身边继续走去时，那三人又跟了上去，领头家丁道：“燕小姐，我们也是照大人的吩咐办事而已，希望你别见怪。”
　　燕悲乐冷笑一声，也不回答，继续向前走去，不一会儿便走尽了这条街，向东再走一条街道便是易靖的家里了，燕悲乐正转身向东走去，这时，那三人突然拦在燕悲乐前面。
　　燕悲乐怒道：“你们想干什么？”
　　领头家丁道：“王大人叫小人护送燕小姐回去，燕小姐你别见怪。”
　　“我家就在东面。”
　　领头家丁笑道：“燕小姐记错了吧，你家应该在西面，来人呀，燕小姐喝醉了，扶小姐回家。”
　　另两名家丁听了立刻便一左一右走到燕悲乐身旁，正欲架起燕悲乐，燕悲乐心中一惊，这时，那两家丁双手已抓住燕悲乐的双臂，燕悲乐心中一急，连忙挣扎一下，可是刚动了一挥手，那两名家丁便“砰砰”两声，全被甩倒在地上了。
　　不但领头家丁见状大为愕然，半天没反应过来是怎么回事，就连燕悲乐也惊愕得不停地看着自己的双手，自己哪里来的这么大的力气？
　　原来燕悲乐这些天来修练娥眉派的道法已经有了成效，只是平时莫超林在身旁，什么事都是莫超林给她挡住，燕悲乐也没有意识如何去使用罢了，刚才燕悲乐见那两个家丁无礼，情急之下便无意使出了这道法，只是燕悲乐还没有运起法力，否则这两人只怕早已骨头断裂，终身残废了。
　　领头家丁见那两名家丁被燕悲乐这么一甩，便倒在地上叫痛起来，不禁大怒，道：“废物，连个娘们都捉不住，快起来。”
　　燕悲乐见那两名家丁正从地上爬起来，三十六计，走为上计，咬一咬牙，趁那领头家丁还没有回神过来，立刻撒腿便向东跑去。
　　那两名家丁还没有从地上爬起来，领头家丁见燕悲乐已逃跑了，暗骂一句：“废物。”便撒腿向燕悲乐追赶过去了。
　　但是一追赶起来，那领头家丁这才意识到燕悲乐跑起步之快，没想到燕悲乐体态丰满，但是跑起步来却比兔子还快，那领头家丁追赶到街道的一半，便看到燕悲乐已跑到易府门口，伸手去拍门了。
　　领头家丁气喘吁吁地停了下来，见易府已有人打开门走出来，燕悲乐朝领头家丁做一个大拇指倒立的手势鄙视一下他，便走进屋里去了。
　　燕悲乐气喘吁吁走进屋里，急忙地向着易靖的房间走去了，康伯看到只有燕悲乐一人回来，追在燕悲乐背后大喊：“燕小姐，莫少爷呢？”但是燕悲乐只想着赶快找到易靖，哪里还听得到康伯的叫喊？
　　燕悲乐走到易靖的房门口，用力拍打的房门大叫：“易大哥，易大哥……”
　　“燕姑娘，这么晚了有什么事吗？”房里传来易靖的声音。
　　燕悲乐急道：“超林出事了，你快开门！”
　　里面传来一阵惊讶的声音，紧接着便传来一阵穿衣服的声音，很快，易靖便点着了蜡烛，打开了房门，看到燕悲乐站在门口，一脸惊慌失措，俏脸苍白无血色。易靖惊问道：“发生了什么事，进来慢慢说。”
　　燕悲乐走了进去，坐在一张椅子上，刚才还紧绷的情绪立刻如洪水一般涌了出来，放都声哭了起来。
　　易靖安慰道：“燕姑娘，你先别哭，发生了什么事，你先说出来，莫兄弟呢？”
　　燕悲乐擦一擦眼泪，哭哭啼啼地把今晚发生的事情的经过说了一遍，然后叫道：“易大哥，超林他是被冤枉的，你要相信他，他不是那种人。”
　　易靖道：“你先冷静，我相信莫兄弟，他不是那种人。”
　　燕悲乐听到易靖肯相信莫超林，略感到安慰，心想着自己如今在这不同的年代，除了莫超林就没有别的亲人了，如今终于还找到了一点依靠。
　　易靖道：“这事明摆着是王冼那王八蛋乌陷莫兄弟，但是那两个戏班伙计都一口咬定是莫兄弟害的人，就算上了公堂莫兄弟也有理说不清呀。”
　　燕悲乐一听，又急了，拉着易靖的手道：“易大哥，你一定要帮帮超林他呀……”
　　“燕姑娘你先冷静，先冷静，莫兄弟不但是我的救命恩人，还是我的兄弟，我一定会帮他的，再说以莫兄弟的身手，王冼如何捉得住他，他一定是为了我们易家和杨家军不受牵连，所以才束手就擒的，这份恩情我们自然知道。只是王冼位高权重，如今要救莫兄弟，恐怕只有请柴王爷和八贤王出面了。”
　　燕悲乐一愣：“柴王爷和八贤王？”
　　易靖点点头：“柴王爷和八贤王跟杨老令公素有交情，我现在就去雁门关找杨老令公，让他出面请柴王爷和八贤王，燕姑娘，你先好好休息，放心吧，莫兄弟道法高深，王洗奈何不了他的。”
　　燕悲乐虽然没有见过柴王爷和八贤王，但是看电视也看得多了，知道这两人应该都是贤德之人，也松了一口气，道：“那就麻烦易大哥了。”
　　易靖笑道：“这是哪里话，你先回房休息吧，我现在就去雁门关找杨老令公，不如我先送你回房吧。”
　　燕悲乐道：“不必了，我自己回去就行，你快去找杨老令公吧。哦，对了，骑那匹汗血宝马去。”
　　“好。”易靖应了一声，便回房拿起一件外套。
　　燕悲乐见状只好转身离去，燕悲乐刚走到花园时，这时突然一只巨形蝙蝠从头顶划过，燕悲乐只感觉到一朵乌云迅速飞过，抬头一看，却什么也没有，心道，可能是眼花吧，又继续往前走去了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第273章遇贵人真相大白 辞众人直上蜀山
更新时间2012-2-25 23:28:48  字数：3083

　却说那巨形蝙蝠从燕悲乐头顶上迅速划过，落在了燕悲乐身后的一棵大树上，四爪抓住树干，整个身子都贴在树干上，黑糊糊的看上去就像是那棵树的一部分，舌头添了添干裂的嘴唇，正欲朝燕悲乐扑了过去，这时，身后突然跳出了一个老道士，那道士手里拿着一根拂尘，盯着巨形蝙蝠。
　　巨形蝙蝠一惊，扭头一看，向那道士扑了上去。那道士见状，不慌不忙地把手中拂尘一挥，一火球便向巨形蝙蝠飞了过去。巨形蝙蝠一惊，立刻来个空中转弯，向天际飞走了，很快便消失在茫茫夜色之中。
　　那道士看着燕悲乐背对着自己远去的背影，在蒙龙的夜色之中，依稀可以看清他的面孔，正是在雁门关外布下巫阵，被燕悲乐设法破解后又让燕悲乐求情救下的巫山散人。
　　燕悲乐走回房间里，想躺下睡觉，但是一点睡意也没有，便起来走到椅子旁边，倒了一杯茶，刚把茶杯放到嘴边，又放了下来，烦躁不安，不知如何是好，虽然易靖说是去了雁门关请杨老令公，但是燕悲乐不知为什么心里却还是感到不安。燕悲乐努力使自己静下心来，来用巫术占卜一下凶吉，但是却始终静不下来。
　　正在这时，门外响起了一个敲门声，燕悲乐一愣，这时候易府里还有什么人？门外的敲门关又响了一遍，一个声音在门关喊道：“妹妹，你在吗？”
　　燕悲乐一时听不出是谁的声音，只好走到门前把门打开，只见李筱嫣穿着一身便装站在了门外，燕悲乐惊奇地道：“姐姐，你怎么会在这里？”
　　“易靖哥哥去雁门关前到过我家里，跟我说了莫公子的事，他怕你担心，所以便叫我过来陪陪你。”
　　燕悲乐心中正烦躁着找不到一个人说句话，听到李筱嫣这话，连忙道：“快请进！”
　　李筱嫣走进了房间，安慰道：“妹妹放心，莫公子不会有事的，你不用担心。”
　　“我也知道超林不会有事的，他若是想出来谁也拦不住他，我只是担心他死脑筋转不过弯来，到时若是那些牢头要整他，只怕他也不还手。”燕悲乐说完，便好像看到了那些牢兵拿着皮鞭不停地抽打着莫超林，把莫超林抽打得皮开肉绽，燕悲乐忍不住也跟着抽泣起来。
　　李筱嫣把燕悲乐轻轻抱在怀里，让燕悲乐尽情哭出来。
　　第二天天一亮，一个家丁便慌慌张张地从外面走了进来，还没有进门便大声叫喊道：“不好了不好了，不好了不好了……”
　　易靖娘怪道：“什么事这么慌张？”
　　那家丁道：“街上已贴出告示，说莫公子强奸未遂，残忍地把人杀害了，所以定在今天午门斩首示众。”
　　众家人一听，顿时惊愕道发出一声：“啊？”
　　李筱嫣生怕燕悲乐接受不了这打击，连忙伸手抱着她，轻轻拍着燕悲乐后背，道：“妹妹别担心，莫公子不会有事的。”
　　燕悲乐乍一听这消息，先是一阵吃惊，但是很快便暗暗有些得意了，王冼越是这么快便定莫超林的罪，说明莫超林被人诬陷的可能性就越大，以莫超林的能力，谁能拦得住他？如果王冼真的要斩他，那时莫超林便有一个反抗的理由了。
　　李筱嫣见燕悲乐脸上不但没有一点痛苦，反而似乎有点得意，心中正害怕，莫不是燕悲乐听到这消息，吓傻了吧？不安地轻声叫道：“妹妹？妹妹？”
　　“啊？”燕悲乐应了一声，“什么事啊？”
　　“你没事吧？”
　　“没事，我好得很呢。哦对了，易大哥大概要到什么时候回来呢？”
　　李筱嫣见燕悲乐神志还算是清醒，但是神态却十分反常，心中正不解，但是也不愿刺激燕悲乐，便道：“那骑的那匹是汗血宝马，日行千里，应该很快便到了吧。”
　　“哦，我想出去看看！”
　　李筱嫣看了燕悲乐一阵，在燕悲乐脸上也找不到她想寻短见的迹象，但是还是不放心地道：“也好，反正我也没事，不如我陪你去吧。”
　　燕悲乐点点头。
　　易靖娘道：“你们两个女子出门，万一遇上了什么坏人，那可怎么办？不如这样吧，我叫两个人陪你。阿三阿天，你们两人陪小姐和燕姑娘出去，记住，一定要保护好她们两人，如果她们两人有什么闪失，拿你们是问。”
　　两家丁阿三阿天齐声应了一声。这一行人燕悲乐，李筱嫣和她的丫环小静，还有后面跟着的那两个家丁阿三阿天共五人便走上街去了。
　　五人三前两后走到街上，街上还是跟往常一样，来来往往的行人。燕悲乐问道：“阿天，带我去刚才你看到告示的地方看看。”
　　“这？”阿天看了李筱嫣一眼，见李筱嫣朝他点点头，便走到燕悲乐身旁道，“燕小姐请。”
　　五人朝着阿天示意的方向走去，远远果然看到一群人围在告示栏外。
　　燕悲乐心中扑扑直跳，脚步也不由自主的加快了，朝那告示栏走去，到了人群外面，就迫不及待挤开人群走了进去，先是大致看了一下告示的内容，然后生怕看漏了一个字，再详细地看一遍，一切都如阿天所说的。
　　这时，听到旁边有人议论起：“昨天才犯的案，怎么今天就处斩了？”
　　“还用说，一定又是什么冤假错案，生怕迟了被人查出来，所以便先下手为强呗。”
　　“唉，这个王冼真是不得好死！”
　　“嘘！你小点声，要是让狗腿子听到了，恐怕你又今天也被砍头了。”
　　那两个人说着，无可奈何地摇头叹惜着，正欲离开，正在这时，突然来了两个官兵，拔出人群，把告示栏里的告示撕掉了，又贴上另一张亲的告示。
　　众人连忙又挤上去看，燕悲乐被挤到东歪西倒，差点就被挤扁了，不过还好，最终还是站稳了脚，朝新的告示看去，只见上面大致说着什么由于种种原因，此案要重新审理，由八贤王和柴王爷陪审。
　　燕悲乐看了一遍又一遍，心情越来越激动，确定的确如此后，燕悲乐激动得想哭，想找一个人分享一下这喜悦，但是一转身，哪里还看得见李筱嫣等人？
　　燕悲乐叫了一声：“姐姐？”便挤了出去，这才看到李筱嫣着急地站在人群外张望，看到燕悲乐走了出来，喜出望外：“妹妹，怎么啦？”
　　燕悲乐激动地道：“超林有救了，超林有救了，八贤王和柴王爷亲自陪审。”
　　李筱嫣等四人听了也一阵高兴，燕悲乐道：“我们快过去看看吧，告示说很快便要开审了，衙门在哪？”
　　阿天走在前面道：“请跟我来。”说着，便走在前面带路。
　　燕悲乐等四人紧紧地跟在后面，走了一阵，远远便看到了衙门门口，但是那里早已被人围得水泄不通。
　　五人快步小跑过去，走到人群外面，燕悲乐想挤进去，但是哪里挤得进去，正急得不知如何是好，这时听到阿天道：“燕小姐，李小姐，我跟阿三为你们开路吧。”阿天说着，朝阿三使了一个眼色，便走到人群外把人掰开，大声喊道：“滚开，滚开，全都滚开！”
　　那些被掰开的人扭头瞪了阿三阿天一眼，正欲大骂，但是看到阿三阿天这两人嚣张无比，又是家丁打扮，知道他们的主子也是有头有面的人物，怕是得罪不起，也只好把怒火吞下去，嘀咕两声便不再作声。
　　燕悲乐刚一开始听到阿天说为她跟李筱嫣开路，愣住了不知怎么回事，这时看到阿天和阿天的行为，这才知道原来如此。本来燕悲乐也很讨厌看到这种狗仗人势的家丁的，但是这时看到阿三和阿天两人如此为自己，燕悲乐却没有一点厌恶之情，更多的是感动，跟李筱嫣相互看了一眼，便顺着阿三阿天开的道走进去了。
　　阿三阿天两人如法炮制，不一会儿便开出了一条大道，让三女走了进去。那些人一个个都怒火冲冲，但是看到原来那两个狗腿子开路是让燕悲乐和李筱嫣这两位大美人进来时，一个个怒火也熄灭了。
　　燕悲乐等人刚走到前面站稳脚，衙役便分列两排走了出来，分别站在两旁，然后县太爷出来，走到正中，先是怒视一下堂下众人和外面的人群，然后这才笑眯眯地道：“有请八贤王和柴王爷！”
　　众人盯着里面直看，只见从后堂里走出数人，三人走在前面，其中两个富贵逼人，但是看起来却十分慈祥的中年男子，便是八贤王和柴王爷，另一个身穿官服的便是王冼。其余众人一个是易靖，其他的是家丁打扮。县大爷看到那三人立刻弯腰施礼道：“八王爷，柴王爷，王大人。”
　　堂外众人看到八贤王和柴王爷，都低声兴奋地议论起来。
　　八贤王、柴王爷还有王洗三人走到早已安排好的椅子上，柴王爷和王洗都坐了下来，八贤王道：“吴大人，开始吧。”说着，这才坐了下来。
　　吴大人听了腰弯笑着应了一声，这才坐了下来，板起脸拿起桌面上的木板重重拍了一下：“带犯人！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第274章遇贵人真相大白 辞众人直上蜀山
更新时间2012-2-26 12:29:36  字数：3050

　莫超林被两名衙役带了上来，但是没有换上背后写着一个大大的“囚”字的囚衣，燕悲乐的心一阵紧张，仔细盯着莫超林看了一阵，也没有看到莫超林受到什么弱待的痕迹，这才稍微舒了一口气。
　　“威……武……”两排的衙役用拖长的声音叫了起来，手中的木棍也有节奏的拍打着地面，燕悲乐看得有禁有点感觉好笑。
　　莫超林被带到中间，县太爷重重地拍了一下木板喝道：“跪下！”
　　两排的衙役也拖长着声音顺道：“威……武……”好像在为县太爷呐喊助威一样。但是莫超林抬头挺胸，盯着县太爷，就是没有跪下。站在莫超林两旁的衙役用木棍打着莫超林的膝盖，企图让莫超林跪下去，只是任凭他们如何打，莫超林还是一动也不动地站着不动。
　　站在公堂外的燕悲乐更是紧张，拳头紧握，心中暗暗叫道：“别跪！别跪！千万别跪！”
　　县太爷觉得脸上一阵发烫，老脸不知往哪搁，又重重地拍一下木板，发出一声巨大的响声：“跪下！”两旁的衙役继续用拖长的声音呐喊助威，莫超林身旁的两名衙役继续用力打着莫超林的膝盖，但是莫超林还是直挺挺地站着不动。
　　易靖暗暗捏了一把冷汗，不断地示意莫超林跪下，只是莫超林一直盯着县太爷，没有看到，恐怕就算看到了也不会跪下的。八贤王和柴王爷脸上也有不悦之色，只有王冼似乎暗暗高兴。
　　县大爷又重拍一下木板，正欲再叫莫超林跪下，这时八贤王突然叫道：“行了行了，让他站着吧！”
　　县太爷听了连忙应了一声，再次整理一下衣冠，拍一下木拍道：“堂下何人？”
　　莫超林答道：“莫超林！”
　　“剧院戏班的班主告你昨晚在剧院企图强奸戏班里花旦红玫瑰，遭到红玫瑰的强烈反抗后，便残忍地把她杀害，你可认罪？”
　　“不认！”
　　县太爷冷笑一声，道：“本官早知道你这刁民是不认的了。”说着，重拍一下木板喝道，“带证人！”
　　一个戏班伙计被带了上来，立刻跪了下去，战战兢兢。
　　县太爷道：“堂下何人？”
　　“小人是戏班里打杂的，叫况福。”
　　“好，你可认得你旁边这人？”
　　况福转头看了莫超林一眼，道：“认得，昨晚他曾经到过剧院。”
　　县太爷得意一笑，又拍了一下木板道：“好，他昨晚去了剧院都干了些什么？你要从实招来，不可有一丝隐瞒。”
　　况福应了一声：“是！”正欲说话，正在这时候，况福全身不知为何突然颤抖了一下，说道，“昨晚小的跟另一伙计毛小利按照别人的吩咐正假装晕厥倒在红玫瑰房里，后来这人进了房间，看到床上早已死去的红玫瑰，便走了过去，就在这时，我跟毛小利立刻立刻爬了起来，大声叫喊‘杀人啦，杀人啦’，之后，王大人便带人冲进来了。”
　　县太爷，王洗听了都愣住了，都不知道发生了什么事，县太爷重拍木板一下，却不知说什么好，公堂外众人也议论纷纷，而燕悲乐更是一阵紧张，又无比惊喜，刚才似乎能感觉到有一股很微弱的能量流过，只是燕悲乐却感觉不出这股能量来自何处。
　　八贤王道：“吴大人，继续！”
　　县太爷这才反应过来，应了一声，口不择言道：“况福，你说你按别人的吩咐，这里的别人是指谁？”
　　况福机器地回答：“王中有。”
　　公堂外众人听了一片哗然，他们都知道这王中有便是王冼家中的管家。县太爷更是吃惊了，他自然知道这王中有便是王洗家中的得力家丁，这事王冼早已交待过要处莫超林于死地，没想到现在竟然把王冼也拉了进来，别说头上这顶乌纱帽能否保住，就算是小命恐怕也难保住了。县太爷看王冼脸带怒意，但是对这突如其来的事似乎也始料不及。
　　这时，八贤王问道：“这王中有是什么人？”
　　况福答道：“王中有是王大人家中的管家。”
　　八贤王和柴王爷都转头看了坐在旁边的王冼一眼，王冼陪笑道：“没想到这畜生竟然背着我做出这等事了，两位王爷放心，本官绝不会饶他的。”
　　八贤王暗道，他办事办砸了，你自然不会再饶他了。当下也不说话，坐正在椅子上。
　　县太爷道：“况福，你说莫超林进了房间之前，红玫瑰早已死去，哪是谁杀害红玫瑰的？”
　　况福道：“是顾杰。”
　　“顾杰？”县太爷又一阵吃惊，这一下可惨了，刚才把王冼家的管家拉下水，或许还能保住性命，这时若是把顾杰拉下来，性命肯定不保，如此一想，额头手心上的汗珠便已冒了出来，公堂外的众人也言议论纷纷。县太爷手中木板重重一拍：“安静，况福，你你可要实话实说，诬陷别人是死罪呀，你再想想，顾杰当时都没有在剧院，又是如何能杀死红玫瑰姑娘的？”县太爷不断地给况福暗示，几乎都把自己的真实想法说了出来，不要说凶手是顾杰。只是顾虑八贤王和柴王爷，县太爷也不能说得太露骨。
　　况福机器的声音道：“不用想了，那天傍晚顾杰带着人来剧院看戏，红玫瑰上台表演，顾杰色心大起，趁红玫瑰进后台换壮时，便带人到后台把其他赶走，然后企图强奸红玫瑰，红玫瑰誓死不从，顾杰一气之下便把红玫瑰掐死了。”
　　县太爷急忙问道：“你说顾大少把所有人都赶了出来，你又是如何得知顾大少企图强奸红玫瑰？一定是你故意诬陷顾大少的，是不是？”
　　况福脸无惧色道：“不是，当时我也在后台，顾杰把我们都赶出来时，我们都能听到里面的动静，甚至透过布帘还能看到里面的情况。当红玫瑰叫声停止后，顾杰骂了几句便走了出来，我们进去时红玫瑰早已断气。再后来，王中有便吩咐我们按他所说的，把所有事都诬陷给这人。”
　　县太爷气急败坏地重重拍一下桌，站了起来指着况福道：“你你你胡说八道！”
　　八贤王瞪了县太爷一眼，县太爷这才意识到自己的失态，连忙向八贤王道了一个歉：“下官失礼，下官失礼。”这才坐了下来，继续喊道，“带证人毛小利。”
　　毛小利被两名衙役押了上来，跪在地上，县太爷道：“毛小利，你可认得你旁边那人？”
　　毛小利象征性地看了莫超林一眼，便道：“认得。”
　　县太爷道：“你如何认得他？”
　　“昨晚他到我们剧院来看戏，我记得清清楚楚。”
　　县太爷暗暗有些紧张，心道，如今得罪了王冼，如今只要这毛小利一口咬定就是莫超林杀了红玫瑰，事情或许还有转机，便略带暗示地问道：“昨晚这人来剧院看着戏了吗？”
　　毛小利开口正欲说话，突然也跟况福一样全身不知为何颤抖一下，目光呆滞，用着机器的声音说起了跟况福刚才所说的供词一样的话。
　　公堂外众人一片哗然，这两人的供词都指向顾杰，顾杰在京城作威作福，众人早已恨之入骨，这时有八贤王和柴王爷两人在这里听着，还怕这顾杰不乖乖伏法？
　　县太爷急得一身冷汗，急忙连拍打着木板：“肃静肃静！”心中却暗暗纳闷，今天莫不非真的见鬼了？
　　八贤王和柴王爷两人看到那两个证人的异样，也心生奇怪，但是却也不说一句话，而王冼早已心急如焚，只是却不得不装作无事一样坐在那里。
　　县太爷情急之下只好再召第三个证人戏班的班主上来了，两名衙役押着戏班的班主上来，县太爷也顾不上那么多的程序了，直接便问：“你昨晚是不是叫这个毛小利和况福去红玫瑰房里搬箱子，然后看到红玫瑰早已死在了这恶贼的手里了。”
　　燕悲乐在公堂外听了不禁来气，这县太爷明摆着是要诬蔑人，分明是想用官威来压人罢了，正欲开口抗议，就在这时，突然那股很微弱的能量又飞了过来，前两次燕悲乐感觉得到，再去看时却已不见那施法之人，这次突然感觉到，立刻转头看去，只见人群外露出一个似曾相识的脸孔，但是接着这人便转身离去了，那是一个道士打扮的人，燕悲乐突然记了起来，恍然大悟道：“是他？”
　　那道士正是巫山散人。
　　这时，燕悲乐听到公堂上班主的话，这才把注意力放了回来：“我没有叫毛小利和况福去帮红玫瑰搬箱子，这一切都是王中有吩咐我说的，王中有还说，如果我不这样做，便会杀了我。”
　　县太爷气急败坏的拿起那木板悬在半空，正欲拍下去，但是一想到刚才的失态，只怕这一拍下去，把自己的性命也拍掉了，一时之间也不知如何应付是好。
　　八贤王道：“吴大人，案情已很明了了，怎么还不宣判？”
　　“是是是，现在本官宣判，被告人莫超林强奸杀人罪不成立，当堂释放。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第275章遇贵人真相大白 辞众人直上蜀山
更新时间2012-2-26 23:36:31  字数：3058

　堂外的燕悲乐等人立刻发出一声欢喜声，若不是有衙役挡在门口，燕悲乐早已冲了进去，给莫超林一个拥抱了。
　　八贤王继续道：“吴大人，刚才证人都说了，这一切都是顾杰和王中有设下的计，怎么不下令去把疑凶捉拿归案？”
　　“是是是，下官这就下令。来人呀，把顾杰和王中有捉拿归案！”
　　堂外众人听了立刻发出一声声震耳欲聋的欢呼声，口呼万岁。
　　莫超林走出堂外，燕悲乐立刻便扑到他身上喜极而哭。莫超林一下子懵了：“妞……妞……你……这……这……”
　　李筱嫣也也忍不住擦了擦眼泪，道：“好了好了，都没事了，回去吧，易伯伯和易伯母早就担心死了，回去报过喜。”
　　阿天喜道：“我先回去告诉老爷和夫人。”
　　李筱嫣点头道：“好，你跟阿三都快去吧，我们这里没事。”
　　阿三阿天两人应了一声，立刻撒腿朝易府跑去。
　　燕悲乐这才把头从莫超林怀里抬起来，脸上露着眼泪抽泣着，但是却一脸笑意，道：“超林，对不起，如果不是我贪玩，硬是要在京城呆多一天，你就不会有事。”
　　莫超林擦着燕悲乐脸上的眼泪，笑道：“我现在不是没事了吗？再说，这也不关你的事，你以后别这么说了。”
　　燕悲乐点点头，道：“我们回去吧。”
　　“哦对了。”莫超林说着，便把一直挂在脖子上的月下美人宝剑递给燕悲乐，“妞妞，谢谢你！”
　　燕悲乐笑着接过月下美人，嗔怪道：“傻瓜！”
　　正说着，易靖从里面走了出来，喜道：“恭喜你，莫兄弟，你终于沉冤得雪了。”
　　燕悲乐连忙道：“对了，超林，你这次能这么快出来，都是易大哥帮的忙，易大哥昨天晚上连夜赶去雁门关找杨老令公，让杨老令公出面去请八贤王和柴王爷帮你。”
　　莫超林听了连忙向易靖道谢，易靖笑道：“莫兄弟，燕姑娘，你们这样说真是太见外了，我早已把你们当成了我的兄弟姐妹，你们若是有什么事，做大哥的自然要帮你们了。只是我有点不明白，为什么戏班里那三人为什么会突然改变了口供，要知道他们都是受了王冼的叮嘱才这样说的，而且刚才在公堂之上，好像他们三人都中了邪。”
　　莫超林自然也能感觉到刚才那三股能量，只是那三股能量却不像是正道人士的能量，莫超林暗想刚来北宋，这里除了杨家军众人，也没有认识什么朋友，心中一直纳闷着。但是燕悲乐学的是巫术，却隐隐感觉得到那三股能量的异样，如果没猜错的话，那一定是巫术。燕悲乐不知道易靖对巫术是抱着什么态度，也不敢跟他明说了，便岔开话题道：“或许上天真的有意要帮我们呢？走吧，易伯伯和易伯母正担心着，我们早点回去吧。”
　　易靖道：“也是，我们早点回去了，想必爹娘也担心死了，我们早点回去也好让他们两老安心。”
　　一行人便向着易府方向走去，燕悲乐一边走一边四处张望，想看看那巫山散人到底还在不在这里，但是一路上别说巫山散人，就连半个道士的影子都没有。
　　众人回到了易府，易靖的爹娘早已在门口等候着，门口放着一堆火堆，易靖笑着解释道：“莫兄弟，这是我们这里的习惯，端过牢房的人回家时，都要从这火堆上面跨过，然后再洗一遍澡，便把牢里的悔气洗掉了。”
　　易靖娘道：“靖儿说得寻，孩子，快跨过来吧，我已经叫人帮你准备好了洗澡水，跨过火堆就去洗个澡，把身上的悔气都洗掉了，以后就一帆风顺，顺顺利利，再也不会再有这种事了。”
　　燕悲乐眼泪不禁流了下来，一股家的温暖涌了上来，莫超林也含泪点点头，认认真真地从火堆里走过，接着，两个丫环便带着莫超林前去洗澡去了。
　　※※※※※※
　　燕悲乐和莫超林两人正在花园里，燕悲乐道：“超林，你知道今天让那三人突然改变口供的人是谁吗？”
　　莫超林摇摇头：“不知道。”
　　“就是我们在雁门关见过的那个巫山散人。”
　　“是他？”莫超林愣了一下，有点不相信。
　　“是呀，我也有点不相信，但是当时我确确实实看清楚了他的脸，错不了。”
　　莫超林低头不语，暗暗想着今天感受到的那三股微弱的能量，那的确不是一般的正道能量，在雁门关巫山散人曾经设下个一个古怪的巫阵，难道他所学的便是巫术？莫超林心中一惊，抬头看了燕悲乐一眼，只见她眼睛迷离，似乎也想着今天那个巫山散人，便轻声问道：“你说是今天那巫山散人是用巫术让那三人改变口供的？”
　　燕悲乐点点头：“我感觉到一股很亲切的能量，应该就是巫术，只可惜我的巫术还没有学好，也不能肯定。”
　　“妞妞。”
　　“嗯。”
　　“你打算在京城里找到那巫山散人？”
　　燕悲乐摇摇头：“不了，找他干嘛，我们早点回蜀山吧，今天发生这事我早就后悔死了，早知道我就叫你早点回蜀山了，不如我们现在就回去吧。”
　　莫超林听了又是一阵发愣：“今天就走？”
　　燕悲乐笑道：“难道你在京城还有什么事没有办？”
　　“那倒也不是，只是怕这样匆匆忙忙就走了，有点突然，在易大哥家里也不好交待。”
　　燕悲乐道：“没事，这事交给我了，今晚吃晚饭时我跟他们说，到时我们直接御剑离去，他们心中敬慕剑仙，那时说不定还把我们当成仙人膜拜呢，嘻嘻。”
　　莫超林见燕悲乐说到动情处，手舞足蹈的，十分可爱，不由得心中一荡，也不敢再说什么。
　　晚饭时间，众人吃完饭时，燕悲乐便开口说就要离开了易府回蜀山去了，易府里众人听了都吃了一惊，易靖道：“燕姑娘，莫兄弟，你们是不是害怕连累我们，所以急着回蜀山去？”
　　易靖爹道：“你们放心，我们虽然不是什么大官，但是也不会惧怕那个什么王冼的，自古邪不压正，他王冼终有一天会得到报应的。”
　　燕悲乐笑道：“不是这个原因，我们这次是按蜀山掌门的命令出来办一件事的，办完后就应该立刻回蜀山去复命，只是都是我不好，贪玩硬要把超林拉在京城玩，反正现在也没有什么事了，我们打算待会就回去了。”
　　易靖娘道：“如果是这样，我们寻常百姓也不好阻拦你们，只是你们走得太匆忙，我们还没有来得及给你们准备点什么，我们心里过意不去呀。”
　　燕悲乐道：“还有准备什么？我跟超林得谢谢易伯伯，易伯母，易大哥，还有筱嫣姐姐，是你们让我们出门在外也有了家一般的温暖。”
　　易靖娘道：“孩子，这是哪里话，如果你们硬是要走，我们就不阻拦了，记得有空堂回家看看。”
　　燕悲乐含泪应了一声，便背上早已收拾好的行李，和莫超林两人走出院子里。易府里的所有家丁丫环听到燕悲乐和莫超林这两位仙人要离开，一个个都放下手中的活儿走了出来，这几天来燕悲乐的平易近人，早就跟府里的家丁丫环打成了一片，那些家丁丫环一个个都舍不得燕悲乐离开。
　　燕悲乐和莫超林两人走到院子里，便朝众人招了招手，莫超林这才祭起仙剑悬在半空之中，那些人哪里见过这等法术，刚才还一脸依依不舍，这时一个个都惊讶得把眼睛睁得大大的，盯着那柄早已变大的仙剑目瞪口呆说不出话了。
　　莫超林跳上仙剑，拉起燕悲乐也跳了上去，燕悲乐朝众人喊道：“易伯伯，易伯母，易大哥，筱嫣姐姐，还有各位兄弟姐妹，你们保重了！”说着，莫超林便运气御剑升了起来，化成一道光芒，迅速向天际划了过去。易府里众人看着莫超林和燕悲乐御剑远去，久久不能反应过来，而京城里那些在街上行走的老百姓，突然看到天际划过一道光芒，抬头一看，只见两个仙人踏在剑上，御剑飞行，宛如天神一般，一个个都情不自禁发出阵阵地惊呼声：“剑仙，哗，真的是剑仙！”接着，街上众人都跪下朝空中叩拜起来。
　　莫超林燕悲乐两人御剑朝蜀山方向前去，一路上凉风迎面吹拂，脚下千山万山，瞬间流过，仿佛世间一切凡尘俗事都与自己无关，豪气中生，好不畅快！
　　不知不觉之中，远远便能看到蜀山方向的灯火通明了，似乎蜀山里早已预测到今晚将有贵客光临，两人还没有落到，便已经看到蜀山派门口，站着无数道士，腰配长剑，迎风而立，似乎在等着什么人。
　　莫超林不敢失礼，急忙远远便向着地上滑下去，在离众道士约百米距离远落了地面，收回仙剑，这时看到三名年长的道士笑着迎了上来，发出一声爽朗和大笑声，远远便道：“你们终于来了，哈哈！”
　　莫超林燕悲乐两人连忙迎了上去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第276章到蜀山探查妖物 曲折离奇再生变
更新时间2012-2-27 11:38:16  字数：3180

　为首那道士道：“贫道道号清叶，是蜀山蜀当代掌门。”
　　莫超林燕悲乐两人听了连忙施礼道：“晚辈莫超林，燕悲乐见过掌门。”
　　清叶笑呵呵地道：“不必多礼，我乃当代掌门，莫兄弟你又是以后的蜀山掌门，咱俩都是蜀山掌门，莫掌门你又何必多礼？”
　　莫超林连忙道：“掌门这是哪里话，晚辈初到这里，哪里还敢称掌门，再说论辈份，我还不知是你哪一代的徒子徒孙呢。”
　　清叶哈哈大笑，道：“既然如此，那贫道就直称你为莫兄弟行了，莫兄弟你也不必太见外，这蜀山就是你的家，有什么需要尽管吩咐派中弟子便可。”
　　“那就谢过掌门了。”
　　清叶指着两旁的右边那个道士道：“这位是长老问天道长，掌管敬天阁，这次你们的到来，全都是由问天道长在敬天阁里占卜出来的。”
　　莫超林和燕悲乐两人一听，又连忙施礼。
　　清叶指着左边那道士道：“这位是圆音长老，掌管乾坤阁。”
　　莫超林和燕悲乐两人听了又连忙施礼。
　　众人一番寒暄后，清叶便道：“两位的房间贫道已叫弟子清理过了，请回去休息吧，有什么事，咱明天再说。”
　　莫超林应了一声，便和清叶并肩走回蜀山。燕悲乐紧跟在莫超林身后，忍不住发问：“掌门，你们蜀山这么厉害，连我们从另一个时空到来都知道？”
　　清叶听了哈哈大笑，其余众人也都脸带着自豪的笑意，清叶道：“我们蜀山的敬天阁记载着世间一切变化，只要有什么能量进入世间，都清楚地记载在敬天阁里，你们没有到这里时，敬天阁自然无法洞察到你们，但是你们刚进到这时空，敬天敬里便把你们的信息记载下来了，也知道了你们的来意，只是贫道等人有点不解，既然你们都到来这里了，为什么还没有到蜀山来？莫非中途遇上了什么？”
　　燕悲乐听了脸一红，连忙答道：“哦，是这样的，我们刚到时是在北方，正碰上宋辽军队开战，我们本是宋人，便想留下帮一下杨家军。”燕悲乐说着，心想，这蜀山的敬天阁这么厉害，以后一举一动不都在他们的监视之下了吗？真不爽！
　　清叶点点头道：“原来如此。”
　　说着，众人便进了蜀山，清叶吩咐两名弟子带着莫超林和燕悲乐前去各自的房里，这便跟两人道了别。
　　第二天一早，莫超林燕悲乐两人便跟着清叶道长等人到了乾坤阁，无字天书下摆放着五面宝镜，清叶道：“贫道知道你们的来意，所以便派人到其他四大门派把各自的宝镜都带了回来，只是无字天书上却没有发生无心魔的踪影，想必无心魔还没有成魔吧。”
　　燕悲乐看到无字天书上有一颗很大很亮的红点，问道：“掌门，那红点是什么？”
　　圆音长老道：“那红点表示的应该是一个魔，很有可能来自魔界，也是三天前才出现的。”
　　燕悲乐和莫超林两人听了都吃了一惊：“魔？”
　　清叶道：“这个贫道也很奇怪，这个魔虽然在世间出现，但是却没有伤人的意思，倒像是到人界来游山玩水一样。贫道跟其他各大门派的掌门人都商量过，既然这个魔无意伤人，我们也不去惹他，再说，现在我们的任务还是找出无心魔，也没有精力再却对付其他的魔了。”
　　来人界游山玩水的魔？燕悲乐心中暗暗奇怪，这到底是个什么样的魔呢，燕悲乐想着想着，突然想了起来，以前在天影寺外的树林里，曾经听琴魔说过，一千年前来个人界，莫非这个魔便是琴魔？
　　众人听到燕悲乐发出一声惊呼起，好像想起了什么似的，都不解地朝她看了过来，清叶问道：“燕姑娘，你想起了什么？”
　　燕悲乐道：“我记得曾经有一个魔对我说过，一千年前曾经来过人界，莫非就是他？”
　　众蜀山弟子一听到燕悲乐既然跟魔打上交道，都不禁吃了一惊，打了一个冷战，清叶道：“那是什么魔？”
　　燕悲乐道：“他叫琴魔，喜欢弹琴，是个多情的魔，据我了解，他很看不起人类，但是也不会无缘无故去伤人的。”燕悲乐说到这里，也想到了琴魔曾经说过，他曾逼王启树，也就是一千年前的周锐才发过毒誓，心想如果找到琴魔，请他不要逼周锐才立下那个毒誓，一千年后的王启树还会不会落下这种下场？
　　问天长老道：“琴魔？那个是大名鼎鼎呀。”
　　清叶道：“如果这琴魔无意伤人，我们也不必去理会他了，以后众蜀山弟子遇上此魔，绕道离开便是。”
　　燕悲乐听了心想，这清叶原来也挺怕事的。
　　圆音长老道：“只是这无心魔还没有出现，他到底会在什么地方出现？”
　　清叶道：“无心魔是由人遁入魔道而成的，如今北方宋辽开战，怨气冲天，无心魔很有可能便是在北方出现。”
　　燕悲乐问道：“那我们现在要干些什么？”
　　清叶道：“既然无心魔还没有出现，我们暂时就不必理会了，这乾坤阁就由圆音长老守护，只要无心魔一出现，我们立刻派人通知你们，如何？”
　　莫超林道：“现在也只有这样了。”
　　清叶道：“好，无心魔的事就暂时放到一边，如今还有一事，就是你们再在这时空出现时，顺带也发出了另一件怪事。”
　　“另一件怪事？”莫超林和燕悲乐两人惊愕地问道。
　　清叶道：“圆音长老，问天长老，这事你们俩比较清楚，还是你们说吧。”
　　圆音和问天两位长老应了一声，问天长老便说道：“二十天前，贫道在敬天阁里占卜，这时突然发现你们两人到来，我占卜一下，便知道了你们的身份，连忙赶去向掌门禀报，可是就在这时，乾坤阁里的圆音长老也同时出来，找掌门禀报另一件事。”
　　圆音长老说道：“不错，那天贫道正守在昆仑镜旁，突然昆仑镜里出现一个妖孽的行踪，贫道当时也没有注意，心想这也只不过是一个寻常的妖孽而已，哪知就在这时，那妖孽的行踪逐渐消失，不一会儿便消失了，贫道觉得这事有点区小，便向掌门禀报了。”
　　燕悲乐不解地问：“妖孽的行踪逐渐消失？不会是昆仑镜出毛病了吧。”
　　圆音怪道：“昆仑镜为神器，怎么会出毛病？这种情况只要有一种解释，那便是这妖孽是个半人半妖之身，当他不再使用妖力时，身上的妖气便会变弱，只是整个神州大地所有的妖物都在我们五大门派的监视之下，怎么会突然出现这么一个妖力这么强大的妖物呢？”
　　燕悲乐问道：“那是为什么？”
　　清叶道：“据贫道等人的推断，这妖孽是跟着你们从一千年后来到的。昆仑镜的时空穿梭能力一旦启动起来，便会产生后遗症，随机会在神州大地各个地方出现一些时光名遂道，让那妖物误进了时光遂道，闯进这个时空来了。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来是这样，半人半妖之身，难道是聂海达？天呀，这个阴魂不散的，怎么我去到哪他就跟到哪？”
　　清叶问道：“燕姑娘知道这妖物？”
　　燕悲乐道：“不但我知道，超林也知道，他原来是玄武门的门主，不过，这门主是抢来的，仅仅当了不到两个月便被打回原形了。”
　　清叶一愣：“打回原形？”
　　燕悲乐解释道：“哦，这打回原形意思是说，他原来不是门主，现在也不是门主，也就是恢复了他原来的身份的意思。”
　　清叶道：“莫兄弟，你怎么看这事？”
　　莫超林道：“如果是他，那我们可要把他制服，这聂海达已经成了半人半妖之身，说不定还会吸人血练功，如此不把他制服，只怕会危害人间。”
　　众人听了点点头，圆音长老道：“只是，他半人半妖之身，我们又无法捕捉他的行踪。”
　　清叶道：“如今只有通知各大门派留意这聂海达了。”
　　莫超林道：“掌门，既然这无心魔还没有出现，我们就先下山去，如果这无心魔出现，再派弟子通知我们，如何？”
　　清叶道：“也好，反正留在蜀山也没有什么事，不如下山去查一下这聂海达的行踪。莫兄弟跟燕姑娘初次到来，不如先在蜀山住几天吧，正好贫道等人也有点事要跟莫兄弟商量。”
　　燕悲乐笑道：“有什么事这么神秘，能不能让我也听听？”
　　众人听了哈哈大笑，清叶道：“这是蜀山一些剑法，燕姑娘如果不嫌闷的话，想过来听听就过来吧。”
　　燕悲乐微微一笑，道：“那就看看再说吧，不过我也想看看现在的蜀山跟一千年后的蜀山有什么不同，掌门，能不能派一个导游给我？”
　　“导游？”清叶一愣。
　　“哦，也就是叫个人带我到处去遛达遛达。”
　　清叶听了哈哈大笑，道：“难道燕姑娘有如此雅兴，贫道哪有不从之理？邱云！”
　　一名弟子站了出来：“掌门！”
　　“燕姑娘在蜀山这段时间，你陪她到处遛达遛达吧。”
　　“弟子遵命！”那弟子说着，便朝燕悲乐作揖施了一个礼道，“邱云见过姑娘。”
　　“邱云？”燕悲乐吃了一惊，立刻想起了那天在敬天阁里看到自己的传记，燕悲乐还清清楚楚地记得上面写着，“蜀山派第一百九十八代弟子邱云记。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第277章贪玩欲寻天堂鸟 无意探扰妖魔地
更新时间2012-2-27 23:35:46  字数：3119

　话说邱云正在朝燕悲乐作揖施礼，哪知燕悲乐却不知神游到何处了，邱云无可奈何只好再提高音量说一遍：“邱云见过燕姑娘。”
　　燕悲乐还是没有回答，莫超林悄悄拉了燕悲乐一把，低声喊道：“妞妞？”
　　燕悲乐恍然省悟过来：“啊？什么事啊？”
　　莫超林朝邱云示意一下，燕悲乐这才知道邱云还朝着自己施礼，连忙也学着作揖道：“邱师兄有礼了。”
　　邱云微微一笑，没有丝毫不悦，道：“燕姑娘在蜀山这些天就由我带燕姑娘去遛达，不知燕姑娘想先去哪？”
　　燕悲乐见其他年长一点的道士一个个都脸带笑意，没有说话，知道他们有话要跟莫超林说，也不便打扰，便道：“邱云师兄，我们先出去四处逛逛吧。”
　　邱云道：“燕姑娘请！”说着，便作一个“请”的手势。
　　燕悲乐见状便和邱云走出了乾坤阁，两人一出了乾坤阁，立刻便感到心旷神怡，再也没有那股压抑感了。燕悲乐欢呼一声，张开双臂拥抱大自然，这时，邱云从怀里掏出一个小本子还有一支毛笔，但是那支毛笔笔尖端却有一个竹筒套住，邱云把竹筒拿下放下兜里，打开小本子问道：“燕姑娘，听说你跟莫兄弟是从一千年前过来的，是真的吗？”
　　燕悲乐的心思全被邱云手中的那支毛笔吸引住了，便凑近脑袋过去看看，只见那小本子上早已写着很多很多问题，其中最上面第一句便是刚才邱云问的那句：“听说你们是从一千年前过来的，真否？”只是句子的前面少了一个“燕姑娘”的称呼，中间的“你们”也换成了“你跟莫兄弟”。燕悲乐心中奇怪，问道：“邱师兄，你这是干嘛？”
　　邱云抬起头来朝燕悲乐裂嘴一笑，道：“我只是好奇，所以便问问，燕姑娘，你能不能如实答我这个问题。”
　　“好呀，我跟超林的确是从一千年前过来的。”燕悲乐说完，便看站在邱云旁边，看到他把那支毛笔在小本子上写着：“燕：是的。”燕悲乐心中奇怪，来北宋也有差不多二十来天了，这里的还没有什么水笔之类的，所以别人在写字时，都是有一个铅盘在旁边，边写边点着墨，这邱云这笔怎么不用沾点墨便能写字了呢？于是，邱云刚要开口问第二个问题，燕悲乐便先抢着问道：“邱师兄，你这毛笔怎么不用沾墨便能写字了？”
　　邱云笑道：“哦，这个呀，这是我特制的毛笑，把毛笔里面掏空，然后灌满墨汁，便可以不用一边沾墨汁写字了。只是这毛笔还有一个问题没有解决，就是不能把它倒立拿着，否则里面的墨汁便会倒流出来了。”
　　燕悲乐听了哑然失笑：“哈哈，这不是水笔的锥形吗？”
　　“水笔？”
　　“是呀，水笔就是这样子的，不过水笔倒着拿也没关系的。”
　　邱云一脸向往地道：“哇，要是我能拥有一支该多好哦。”说着，又反应过来还有很多问题没有问，于是，又开口正欲发问，这时燕悲乐又抢着问道：“哦对了，邱师兄，你记这些东西干什么的？”
　　邱云只得回答道：“不瞒燕姑娘，这是我的爱好，我就喜欢把一些有趣的事都记下来，有空的时候翻翻看，只是我师父却说我不务正业，常常骂我。哦，对了，燕姑娘……”
　　“邱师兄，你们蜀山里最好玩是什么地方？”邱云正欲照着那小本子上设定的问题问话，燕悲乐又打断他的话问道。
　　“最好玩的地方呀，当然是敬天阁了，只是师父不让我进去。”
　　“敬天阁有什么好玩的，上次我进去的时候，头晕目眩，差点就掉了性命。”
　　“那是你修为还不够，所以被敬天阁里的能量扰得心神不宁，其实呀，敬天阁里有很多记载着奇花异草，远古神兽，还有很多鲜为人知的故事，好看得很呢，只是我每次进去时，都看得忘记了一切，师父怕我慌费了法术，便禁止我进去了。”
　　燕悲乐一愣，心想，敬天阁不是只有掌门的允许才能进去的吗？邱云一个普通弟子怎么可以进去，便问道：“邱师兄，敬天阁不是要得到掌门的允许才能进去的吗？怎么你说起来好像想进就进去？”
　　邱云刚刚正欲问第二个问题，哪知又被燕悲乐打断，只好答道：“没有啊，虽然我们蜀山弟子都很敬畏敬天阁，但是只要谁想进去，还是可以进去的，只需要在进去之前跟我师父说一声便可以了。燕姑娘……”
　　邱云答完话后生怕燕悲乐继续没完没了的问过不停，只好接着便问了，哪知还是被燕悲乐打断了：“哦，那你师父是谁？”
　　邱云无可奈何，只好答道：“是问天长老。”
　　燕悲乐“哦”的一声，再也不问下去了。邱云等了一阵，见燕悲乐终于问完她的问题了，这才松了一口气，正欲开口问小本子上的第二个问题，可刚要开口，燕悲乐的问题又来了：“邱师兄，你是不是负责记载蜀山弟子的事迹的那个人？”
　　邱云无奈地叹口气，只得道：“我哪有这本事，这是由敬天敬里几位专门的长老记载着。”
　　燕悲乐听了想道，但是我跟超林的事全都是由邱云记载着，难道是这邱云由年青小伙子变成长老时才把想起把我们记载下来的？
　　邱云见燕悲乐终于问完她古怪的问题后，终于可以开口发问了：“燕姑娘，你来穿越时空是，有什么感受？”
　　“感觉呀？进了时空遂道时，看到一幕幕画面，好像看电影一般，但是很快便闪过了，我都没来得及看清那是什么，身体好像被拉长一样，看不到底，好像进了一个无底深渊一样。”
　　邱云飞快地在小本子上记载着，燕悲乐说一句，便凑近看一下，邱云刚记载完，正欲问第三个问题，燕悲乐便开口问道：“邱师兄，你父母是干什么的？”
　　“我是个孤儿，没有父母。”
　　“哦，那你怎么会有这么古怪的爱好？”
　　邱云笑道：“我也不知道，反正我就是喜欢收集一些很古怪的信息，以前跟师兄们下山除妖时，在问那些村民遇上妖的情形，我也是把小本子拿出来，那些村民一边说我一边记，弄得那些村民挺紧张的，后来结巴的不敢再说下去了，哈哈。”
　　燕悲乐听了也哈哈大笑：“邱师兄，如果你生在我们那个年代，一定是位出色的记者。”
　　“记者？”
　　“就是像你这样的人，什么地方发生了什么新闻，便第一时间赶去，把事情记录下来。”
　　“新闻？”
　　“哦，就是，就是刚刚发生的事。”燕悲乐说着，便想起了一千年后有一个很出名的女记者，也是姓邱，难道她就是邱云的子孙？便问道，“哦，邱师兄，你们蜀山弟子能不能跟别的女子成亲的？”
　　邱云一愣，心道，怎么我只问你一个问题，而你却能问我这么多问题？便道：“蜀山弟子一般都是出家的道士，但是也有一部分没有出家，是可以成亲生子的。”
　　“哦。”燕悲乐突然放低声音问道，“我好像感觉到蜀山掌门都是道士，是不是掌门都要出家当道士的？”燕悲乐以前看武侠小说，好像里面的什么门派对掌门都有要求的，如果是女掌门，一般要求她们是处女，如果是男掌门，一般要求他们是道士或和尚，燕悲乐不知为什么突然担心起莫超林也要出家当道士。
　　邱云道：“这个我倒是没有听说过，但是我印象中的蜀山掌门，的确都是出家的道士，不过有一位倒外，好像有一位掌门是成了亲还有孩子的，不过，那位掌门也只是在妻子逝世后才当上蜀山掌门的。”
　　燕悲乐听了一阵失望。
　　邱云见燕悲乐那么多古怪的问题，只怕一时半会也问不完，只好把小本子合上，先陪燕悲乐聊一天，以后有机会再问了。
　　莫超林每天都被清叶等人请去，燕悲乐一天也没见过他没次，每次问起莫超林蜀山掌门请他去到底是干什么，莫超林便说是交流一下剑术和法术而已。燕悲乐虽然也渴望这种能力，只是她的实力还没有达到，知道过去听也只是鸭子听雷鸣，什么也不知道，再说了，这是人家门派内的剑术法术，去听了也不知道他们乐意不乐意，于是，燕悲乐也不再理睬莫超林，每天都嚷着让邱云带去四处遛达，短短两三天的时间，便把整个蜀山派山上山下基本都看了遍。
　　这天，燕悲乐问起邱云蜀山还有什么好玩的地方，邱云道：“在锁妖塔东面约三百米的地方有一处小山，那些有一种鸟叫天堂鸟，很漂亮，只是那里离锁妖塔很近，妖气很强，一般修为低的弟子都不敢靠近。”
　　锁妖塔？燕悲乐突然记了起来，蜀山派最出色的锁妖塔还没有看过，在一千年后的蜀山，锁妖塔好像被刻意隐藏起来了，也不知道这锁妖塔是什么样子的，便兴奋地道：“没事，邱师兄，你带我过去看看吧，我有一件宝贝护体，一般的妖气奈何不了我的。”说着，便把月下美人摘了下来递给邱云看。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第278章贪玩欲寻天堂鸟 无意探扰妖魔地
更新时间2012-2-28 11:31:23  字数：3012

　邱云接过月下美人宝剑，只见那柄月下美人虽然只有一指大小，但是浑身散发出一股很柔和的光芒，一看便知是件宝贝。邱云一脸惊讶，爱不释手地把玩着：“这是柄什么剑？”
　　燕悲乐道：“这剑还有一个很好听的名字，叫月下美人。”
　　“月下美人？那不是昙花吗？昙花一现，只为韦驮，燕姑娘，是不是还有一柄韦驮剑？”
　　燕悲乐一愣，不由地又想起了王启树。
　　邱云见燕悲乐又发愣了，轻声叫道：“燕姑娘？燕姑娘？”
　　“啊？”燕悲乐反应过来，道，“邱师兄你不知道，这月下美人原本是你们蜀山派之物，我也是在阴阳巧合之下才得到这剑的。”
　　“月下美人是我们蜀山派的？这我可从来没有听说过。”
　　“或许那是以后的事吧。”燕悲乐解释道，心中却想，连邱云都不知道这月下美人是蜀山派的宝剑，难道真的是盖鹏轩后来才带到蜀山，然后成了蜀山派之物的？
　　“哦，对了，燕姑娘，这剑这么小，但是看起来却有一股很柔和的能量包围着，它除了能辟邪之外，还有什么用吗？”
　　“也可以当作普通的剑来使用，只是只有超林一人才能让它变大，其他人都不可以。”
　　邱云惊讶地道：“这么神奇？莫兄弟是怎么让它变大的？”
　　“听超林说，他只是心里想着让剑变大，剑便变大了。”
　　邱云把月下美人递给燕悲乐，道：“你试着想它变大。”
　　燕悲乐笑了笑，道：“我以前试过了，不行。”
　　“再试一下吧。”
　　燕悲乐只好拿着月下美人，闭上眼睛心中暗想着，变大变大！
　　正在这时，燕悲乐只觉得手中一沉，还没有睁开眼睛便听到邱惊喜地叫道：“大了，真的变大了。”
　　燕悲乐一看，手中的月下美人变得跟普通剑一样大小，用力把剑拔出鞭，一阵柔和的光芒包围着整个剑身。燕悲乐心中又惊又喜，怎么会这样？
　　邱云道：“或许你以前的功力不够，所以不能让它变大吧，现在你的功力足够了，所以便能用意念控制它了。”
　　燕悲乐心道，我的功力再高也高不过蜀山派诸位长老吧，但是想起这剑以前是盖鹏轩之物，盖鹏轩体内有九天仙鹤丹，莫超林体内也有九天仙鹤丹，他们两人所以都能拔出这月下美人，以前自己体内没有九天仙鹤丹，所以拔不出剑，如今自己的体内也有这九天仙鹤丹了，难道这月下美人要感受到九天仙鹤丹的气息才能控制它的？
　　邱云道：“看这剑也不是凡物，应该能抵御锁妖塔里的妖气，燕姑娘，我们现在就去看天堂鸟吧。”
　　燕悲乐心中一声“变小”，月下美人很快便变回原来的样子，燕悲乐把它挂有胸前，道：“邱师兄，我们走吧。”说着，便和邱云一起向前走去了。
　　两人翻过一座小山，远远便看到远处一座古塔，虽然现在正值晴天，万里无云，但是古塔上方天空却电闪雷鸣，像是要撒裂天空一样，让人看了听了便心慌意乱。古塔顶部用五条巨大的铁链拉着固定在周围五个方位，每一次激烈的雷鸣声，那古塔上方便呈现出一个古怪的图案。
　　燕悲乐惊愕问道：“邱师兄，那里的便是锁妖塔？”
　　“正是，这锁妖塔自蜀山建派以来便从天上掉落下来的，世间上的所有妖物都惧怕它，但是也因为锁妖塔里的妖物的妖力太强大，所以蜀山有禁令，凡蜀山弟子都不得进锁妖塔。”
　　“哦，锁妖塔上方时不时呈现出的那个古怪的图案是什么？为什么会出现这个图案？”
　　“那是不知哪一代的蜀山长老布下的法阵，据说当时锁妖塔里困住一个妖力极其强大的妖物，差点把锁妖塔冲破了，于是蜀山五位分别修练雷、风、水、火、土五种属性的法力的长老，用其自身的法力凝结成这么一个法阵，困住那妖孽，要知道，这世上的法力都离不开这五种属性，这五种属性的法力又是相生相克，所以纵然那妖孽的妖力再强，在这法阵里都有一种克制他的法力出现去制服他。”
　　“原来是这样。”燕悲乐抬头看去，只见那时不时出现的图案之中，在五个方向果然出现雷、风、水、火、土的小篆字体。
　　两人边走边聊，不一会儿便到了那座小山，两人还没有进山，便能听到里面清脆的鸟鸣声，燕悲乐抬头四处张望，想寻找那种天堂鸟，但是却什么也看不到，便问道：“邱师兄，怎么只听到鸟叫声，却没有看到鸟？”
　　“再找找看吧，这种鸟很少见的，哪能这么容易便给你找着了。”
　　正说着，突然一声清脆的鸟鸣声从燕悲乐头顶上划过，燕悲乐抬头望去，只见一只小巧玲珑，五颜六色的小鸟迅速飞过，翅膀一展开便如同一把美丽的扇子一般，燕悲乐忍不住兴奋地叫了起来：“啊，天堂鸟，在那，快看！”
　　邱云顺着燕悲乐指的方向看去，只见那天堂鸟逃命似的飞走了，连忙道：“你别吵，把鸟都吓跑了。”
　　燕悲乐兴奋过头了，哪里还听得进邱云的话？叫道：“快把它捉住！快把它捉住！”
　　“我们可是要事先说好的了，你只能玩一会儿便要放了它，绝对不能把它带回去，更不能把它弄死！”
　　燕悲乐见那天堂鸟都快要飞不见了，而邱云还在这里跟她约法三章，急道团团转，道：“知道了知道了，你怎么比我妈还罗嗦？”
　　邱云听了只得伸出右手，食指朝外，另四指握紧，左手握着右手四指，口中念道：“唵嘛呢叭咪吽，定！”话刚说完，那天堂鸟便定在了半空，一动也不动。
　　燕悲乐一看，顿时乐了，道：“哗，邱师兄，你好厉害哦！”
　　邱云不好意思地嘻嘻一笑，正在这时，那天堂鸟竟然震翅又飞了起来。燕悲乐一看，又急了，道：“快让它定住！”
　　邱云连忙又做起那个手势喊道：“定、定、定、定、定……”
　　那天堂鸟又定在了半空不动，而邱云却一直保持着这手势不停地喊着“定”字，燕悲乐不解地问：“邱师兄，你干嘛一直都这么‘定、定’地喊个不停？”
　　邱云尴尬地笑了笑：“实不相瞒，我这定身术也没学到家，只能定很短的一段时间而已。”
　　“原来是这样呀。”燕悲乐说着，这时，那天堂鸟趁邱云说话之时又震翅飞了起来，邱云连忙又喊着：“定、定、定……”一边说，一边催促燕悲乐，“你快去捉它呀，我定不了这么长时间，定、定、定、定、定……”
　　燕悲乐走到天堂鸟下面，向上跳了一跳，可是手离那天堂鸟还有很大的一段距离，只好又走到邱云跟前，道：“邱师兄，我帮你喊定，你帮我去捉天堂鸟。”说着，便学着邱云的手势喊着：“定、定、定定定定定……”燕悲乐生怕自己的定身术比邱云的还差劲，喊得频率更高了（其实燕悲乐没有学过定身术）。
　　邱云见燕悲乐学得有模有样，便向那天堂鸟走了过去，可是刚走两步，那天堂鸟竟然飞走了，任凭燕悲乐怎么气急败坏的吼着：“定定定定定……”可是那天堂鸟就是不定。
　　邱云朝那天堂鸟追赶过去，见燕悲乐还在那里“定”个没完，便朝她喊道：“别定了，天堂鸟跑了。”
　　燕悲乐跺一跺脚，骂道：“真是岂有此理，这年头连鸟都有性别岐视，阿叔可忍阿婶都不可忍了。”说着，便朝邱云跑了过去。
　　两人沿着那从来没有人走过的荒山走进去，先前那天堂鸟早已不见踪影，如今两人只得再寻其它天堂鸟了。
　　两人穿过小山的树丛，也不知走了多远，就在这时，突然邱云停了下来，警惕地打量着四方，燕悲乐疑惑的问道：“邱师兄？怎么啦？”
　　邱云用鼻子嗅了嗅，警惕越来越强裂，道：“妖气，好强的妖气。”
　　燕悲乐一惊，道：“会不会是锁妖塔里传过来的？”
　　“不会，锁妖塔里虽然也传出妖气，但是都是些没有攻击性的妖气，但是这股妖气很霸道，只怕这里藏着什么厉害的妖物。”邱云说着，便继续往前走去了。
　　燕悲乐一听到是什么厉害的妖物，便害怕了，道：“邱师兄，我们回去禀报掌门和其他长老吧，要是真的有什么厉害的妖物，就凭我们两个怎么是那妖怪的对手？”
　　邱云道：“我也没有确定，怎么就可以顺便就去禀报掌门和各位长老了呢？要是没有什么妖怪，我还不被其他师兄弟笑死？”
　　燕悲乐暗道，被人笑死总好过被妖怪打死吧？
　　正在这时，突然一道黑烟化成无数圈圈向着两人这方向扑了过来，两人只感觉到一股来自地狱一般的鬼哭狼嚎，一阵血腥味迎面扑来，两人险些要吐了出来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第279章寻魔下山夜投宿 山间小镇透诡异
更新时间2012-2-28 23:38:56  字数：3043

　那阵黑烟正向着燕悲乐扑了过来，眼看就把燕悲乐吞没，就在那阵黑烟刚靠近燕悲乐时，燕悲乐身上突然泛起一层淡淡的白光，把那阵黑烟挡开，那黑烟被这阵白光一挡，竟然像乒乓球一样被反弹走了，直接朝着蜀山方向飞去。
　　燕悲乐惊魂未定，邱云连忙走到燕悲乐跟前问道：“燕姑娘，你没事吧？”
　　燕悲乐大口大口地喘着气，摇摇头：“没事！”
　　却说那黑烟向着蜀山方向飞了过去，瞬间整个蜀山便被黑暗笼罩，阴风阵阵袭来。在屋里的清叶，问天，圆音，还有莫超林等人都惊诧地走了出来，看见妖气冲天，都惊诧不已。
　　那阵黑烟只从蜀山经过，很快便向着山下飞去了，转眼便没有踪影。
　　清叶问道：“这是怎么回事？”
　　一个弟子过来禀报道：“禀报掌门，这妖孽好像是从锁妖塔方向过来的。”
　　圆音长老惊道：“锁妖塔？难道锁妖塔出事了？”
　　“弟子不知。”
　　清叶道：“立刻前去锁妖塔看看。”说着，众人不等吩咐，便向锁妖塔方向奔了过去。很快，这一行人便到了锁妖塔外，就在这时，邱云和燕悲乐两人刚从山上下来，两人脸色苍白，好像受到了什么惊吓一样，问天喝问道：“邱云，你去干了什么？”
　　邱云吓得连忙跪了下来，道：“师父，弟子什么也没有干，燕姑娘只是说想看看这里的天堂鸟，所以弟子便带燕姑娘过来，哪知竟然会遇上一个妖力如此强大的妖魔。”
　　莫超林一听，连忙走到燕悲乐身旁：“妞妞，你没事吧？有没有被伤到？”
　　燕悲乐摇摇头：“我没事，放心吧。”
　　问天听了邱云这话，勃然大怒：“什么？你竟然敢带燕姑娘到这里来？你难道不知道这里妖气冲天，很容易让人走火入魔吗？”
　　邱云听了连忙辩解：“师父，弟子也是看到燕姑娘身上有一件辟邪的法宝，这才敢带她过来的。”
　　燕悲乐也道：“长老，不关邱师兄的事，是我自己硬是要过来看看天堂鸟的。”
　　清叶道：“好了，这事以后再说，先查下那妖孽到底是什么来路。”
　　燕悲乐道：“当时我见那阵黑烟向我扑过来，似乎听到鬼哭狼嚎之声，但是可能是我身上带有辟邪的法器，所以那妖魔奈何不了我吧，于是便跑向蜀山方向去了。掌门，各位长老，都是我不好，我好奇心太重，这才让那妖魔从蜀山逃了出去。”
　　清叶道：“燕姑娘不必自责，那妖孽是自己藏身在锁妖塔旁修练的，利用锁妖塔里发出的妖气掩盖自身的妖气，不让正道所发现，若不是燕姑娘你们来打扰了他，等到他修练成功后，世间又会有一场浩劫，说来你们无意中还做了一件好事呢。”
　　燕悲乐听到自己无意中做了好事，顿时大喜道：“真的？那就不用罚邱师兄了？”
　　问天长老道：“邱云无礼蜀山法规，擅自跑到锁妖塔来，这处罚是免不了的。”
　　清叶道：“问天长老，邱云的事以后再说，如今这妖魔已逃下山去，我们当务之急是把这妖魔制服。”
　　圆音道：“只是看那妖孽的气息，非妖非魔，恐怕是来自鬼界的千年老鬼。莫掌门，你看呢？”清叶虽然直呼莫超林为莫兄弟，但是圆音和问天两人却不敢失礼，两人都称莫超林为莫掌门。
　　莫超林道：“依我看来，那的确是鬼的气息，只是这鬼竟然能在白天也隐藏在这里，只怕他的修为已经不容小看了。我想还是尽快通知各大门派留意这恶鬼，尽快将其制服。”
　　清叶道：“莫兄弟所言极是，贫道这就派弟子下山通知其他四大门派。”
　　莫超林低声问燕悲乐：“你还要在蜀山玩多几天吗？”
　　燕悲乐刚经过这事，虽然掌门和各位长老都没有责怪的意思，但是也没有脸面再呆在蜀山了，便道：“反正我们在蜀山也没有什么事了，不如也下山去寻找那恶鬼吧。”
　　莫超林点点头，道：“掌门，我们也打算下山去寻找那恶鬼。”
　　清叶听了脸露喜色，道：“如此甚好，如此甚好！“
　　燕悲乐见清叶这表情，心中暗暗郁闷，原来这清叶道长也不喜欢我呆在蜀山。正想着，便听到清叶道：“燕姑娘。”
　　燕悲乐一愣：“啊？”
　　清叶道：“燕姑娘，你是不是身具预测能力？”
　　燕悲乐点头道：“是的，但是我的修为还不够，对妖力比较强的妖魔却不敢去预测，否则被妖力反噬，后果不堪设想。”
　　清叶微笑地点点头，道：“贫道也是想告诉你，千万不要用刻意用预测能力去预测这妖魔的行踪，你只是让它能感受到危险就可以了。”
　　燕悲乐道：“谢谢掌门。”
　　清叶笑道：“你来蜀山，贫道也没有招呼好，希望你不要介意。”
　　燕悲乐笑道：“掌门这是哪里话，我在蜀山过得很好吧，每天邱师兄都带我去各处玩，很开心，对了，掌门，我能不能求你一件事？”
　　清叶呵呵一笑，道：“你是想为邱云求情？”
　　燕悲乐脸微微一红，道：“这事的确不关邱师兄的事。”
　　清叶转头看了问天长老一眼，邱云是问天的弟子，清叶虽是掌门，自然也不能擅作主张。问天长老道：“既然燕姑娘都求情了，贫道便饶过邱云吧。”
　　燕悲乐顿时大喜，分别面向问天，清叶，圆音三人道：“谢谢问天长老，谢谢掌门！谢谢圆音长老！”说着，便面向了莫超林，差点就把“谢谢超林”也说了出口。
　　圆音长老呵呵直笑，道：“燕姑娘，贫道可没有帮你什么忙哦。”
　　众人听了都哈哈大笑。
　　莫超林，燕悲乐两人收拾好行李，清叶等蜀山弟子送两人走进了蜀山山下。清叶道：“无心魔还没有出现，两位不必太在意，就算无心魔出现了，想必燕姑娘也能感应得到。”
　　莫超林道：“掌门，我们知道了。送君千里，终有一别，各位，请回吧！”莫超林说完，便祭起了仙剑，和燕悲乐两人踏上了仙剑，向着山下去了。
　　莫超林燕悲乐两人御剑前行，不知不觉天色已暗。莫超林便放慢了御剑的速度，一边御剑飞行，一边低头看着下面有没有人家，但是放眼过去，方圆百里都乌漆抹黑的，哪里有什么灯火？
　　燕悲乐饿得不行了，有气无力地道：“超林，我们到了哪了？”
　　莫超林道：“我也不知道，这里方圆百里都没有人家，而且我好像感觉到一股越来越重的妖气。”
　　“妖气？”燕悲乐一惊，睁大眼睛看着下方，就在这时，远处突然有一处闪闪火光，燕悲乐大惊道：“啊，鬼火！”
　　莫超林道：“那不是鬼火，好像那边有人家。”说着，便稍微放快速度御剑。
　　“有人家？”燕悲乐半信半疑，随着越来越靠近那火光，燕悲乐果然看清了那些的确是一个小镇，顿时大喜道：“果真是有人家，超林，我们下去吃点东西吧。”
　　眼看就要到那小镇了，莫超林不知为何又放慢了御剑的速度，道：“这小镇有点古怪，妖气时强时弱。”
　　“小镇也有妖气，那我们怎么办？”
　　“先下去看看再说吧。”莫超林说完，便在小镇外落了地，收回仙剑，道，“妞妞，走吧。”
　　两人朝着小镇走了进去，街道上仅有几个穿着灰衣的男子来往着，一个个都是低着头走路，不说一句话，甚至连走路也没有什么声音，整个街道十分冷清，没有一点声息，好像进了一个死城一样，处处透着诡异。燕悲乐心中越发害怕，双手紧紧地抱紧莫超林的右臂。打量着那几个低着头行走的男人。
　　莫超林一边看了看那些路过又消失的男子，一边看了看街道两旁的房屋，终于看到了一间客栈，但是客栈的门是紧闭的，门口却用绳子悬挂着一个篮子，篮子里装着可口的饭菜，还飘着饭香，馋得饥肠辘辘的燕悲乐直吞口水，但是如此诡异的情景，燕悲乐纵然饿死也不自然不敢去贸然拿那些饭菜，问道：“超林，这里怎么这么古怪？好阴森哦。”
　　莫超林也不知这里发生了什么事，道：“我们今晚就在这客栈里休息，如何？”
　　燕悲乐连忙点点头。
　　莫超林便走到客栈门口拍门：“砰砰砰，砰砰砰。”
　　客栈里面终于传来了一个颤抖地声音：“谁？”似乎声音的主人害怕着什么似的。
　　莫超林道：“过路的客人，想投宿。”
　　接着，便听到有人走了过来，门被打开了一条缝，里面那人拿着灯笼放莫超林和燕悲乐两人脸孔上照了几照，这才道：“两位从何处而来，欲往何处去？”
　　莫超林心中正奇怪，怎么打听起客人的隐私了？只好答道：“我们是从蜀山来的，准备去往北方。”
　　那人一听到“蜀山”两字，顿时大喜，连忙把门打开，道：“原来是剑仙呀，请进！快请进！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第280章寄宿小镇遇赶尸 夜半尸变吸阳气
更新时间2012-2-29 11:29:49  字数：3214

　莫超林和燕悲乐两人走进客栈，那店小二极其献殷勤地跑前跑后：“剑仙，仙女，两位想吃点什么？”
　　“仙女？”燕悲乐喜道。
　　店小二道：“难道小姐你不是仙女？不是仙女怎么会这么漂亮？”
　　燕悲乐被店小二这一句话赞得心里美滋滋的，以前看电视电视时，常常看到里漂亮的女主角被人看成仙女，本想着自己穿越到了北宋，也被人这么叫一下，哪是哪里想到竟然没有一人称过她是仙女，燕悲乐不禁对自己的美貌也有点怀疑了，哪想到这时听到了店小二这么称呼自己，燕悲乐一下子便乐晕了头，什么也不记得了。
　　莫超林笑着摇了摇头，问道：“你们店里有什么好吃地饭菜做几个上来吧。”
　　店小二欢快地应了一声道：“好嘞，请稍等。”说着，便走了下去。
　　莫超林和燕悲乐两人坐了下来，打量着这间客栈，只见客栈里就只有一个店小二，除了两人，一个客人也没有，心中暗暗纳闷，这时，那店小二还没有上来，一个掌柜模样的人便笑呵呵地走到两人旁边，笑呵呵地道：“我是这间客栈里的掌柜，两位客官是从蜀山来的吧？”
　　莫超林应了一声：“是呀，有什么事吗？”
　　掌柜连忙笑着摇摇头，道：“哦没事没事，只是问一下而已，两位是路过还是特意来小镇的？”
　　莫超林道：“我们只是路过，明天就走了。”
　　掌柜听了一阵失望，拉过来一条长凳坐了下去，道：“看两位远道而来，如果没有什么重要的事不如就在白马镇住上几天吧，我们白马镇盛产骏马，很多外地来的客人每年都要来这里挑选马匹，就连杨家军的大部分马匹都是来我们白马镇采购的，两位若是喜欢马匹就住几天看看吧，大不了本店不收你们的食宿费。”
　　燕悲乐一愣，道：“掌柜的，你怎么愿意破费让我们住下？这里不会是间黑店，很久没有生意上门了，所以想留住我们吧？”
　　掌柜一听，连忙分辩道：“姑娘你这是哪里话？剑仙是深受百姓敬仰，我也是看在蜀山剑仙的面子上才不收你们的钱的。”
　　莫超林道：“掌柜的，你能不能给我们解释一下，为什么门口悬挂着一篮子的饭菜？”
　　掌柜想了想，才长叹一声，摇头道：“唉，这几年来，宋辽常常开战，战士死伤无数，背井离乡的，又无法落叶归根，于是那些死去战士的家人，便请来了人，把死去的战士赶回家来安葬。”
　　“把死去的战士赶回家来安葬？”燕悲乐听得一阵毛骨悚然。
　　掌柜道：“也就是人们常说的厢西赶尸，沿路的客栈生怕赶尸人会进客栈讨吃，所以只有把饭菜县挂在门口，让赶尸人自己拿来吃了。唉，也正是这经常赶尸，使得白马镇里的生意都没了，甚至我还听说。”掌柜说到这里，便刻意压低了声音，神秘兮兮地说，“甚至我还听说，那些死去的战士一个个都是没有成家的年青人，生前没有尝过女人是什么滋味，所以死后便会去找女人，只要一有机会便半夜三更爬到年青女子的房里，跟女子同房！”
　　“啊……”燕悲乐听得汗毛都竖了起来，忍不住尖叫起来，背后凉嗖嗖的。把掌柜都吓得差点从长凳上跳了起来，最可怜的还是那店小二，刚端着一饭菜出来，被燕悲乐这么一吓，饭菜已倒了一大半，也惊得尖跟着尖叫起来：“啊……”
　　掌柜被燕悲乐吓了一大跳，心中正不满，但是燕悲乐是客人，还要求她住在店里，以求多点人壮胆，也不好说她什么，只好把不满发泄在那店小二身上，朝店小二吼道：“你在这鬼叫什么？”
　　店小二看了看燕悲乐，又看了看掌柜，心道，我也是被仙女吓着的，但是吐吐吞吞半天，还没没说出一句话来。
　　莫超林道：“掌柜，不关他的事。”
　　燕悲乐连累了店小二受骂，也过意不去，道：“对不起，是我吓着了他。”
　　店小二见两人替他求情，满是感动，端着饭菜上来，放在桌面上，掌柜一看那些早已倒去一半的饭菜，又来了气，道：“你干什么？都倒了一半还端上来给客人吃？快去重新做过。”
　　燕悲乐见那店小二一脸委屈，连忙道：“掌柜的，不用了，剩下的也足够我们吃了。”说着，便端起半碗吃了起来。
　　店小二见燕悲乐如此体谅别人，对燕悲乐更是感恩带德，连忙道：“仙女，剑仙，里面还有饭，如果不够，小的去帮你们盛。”
　　燕悲乐道了声：“谢谢。”又继续吃着。不一会儿，莫超林便把那半碗饭吃完了，对店小二道：“还有饭是吧，麻烦再帮我盛一碗。”
　　店小二听了顿时大喜，大献殷勤地道：“好好好，剑仙请稍等。”说着，便端着那只碗走了进去，不一会儿又端着一碗满满的白米饭出来。
　　燕悲乐吃完那半碗米饭，已觉肚皮很饱了，店小二见燕悲乐碗里已空，还没有等燕悲乐开口，便道：“仙女，小的帮你盛饭。”说着，便走了过去。
　　燕悲乐朝店小二笑了笑，道：“不用了，谢谢！”
　　店小二见仙女竟然朝他笑，有点受宠若惊，只好也腼腆地露出很不自然的笑容。
　　掌柜就坐在桌子旁边，店小二站在两人旁边等着两人吃饱，这时，掌柜才道：“两位吃饱了吗？要不要再去做点？”
　　莫超林和燕悲乐两人连忙摆摆手道：“不必了，谢谢。”
　　掌柜吩咐店小二过来收拾碗筷，这时听到莫超林道：“掌柜的，麻烦给我们两间上房。”
　　掌柜一听，连忙道：“好的，两位请……”
　　“不，一间就够了。”掌柜的话还没有说完，燕悲乐便打断了他的话。
　　掌柜，莫超林两人都朝燕悲乐看了过来，燕悲乐尴尬地朝他们裂嘴笑了笑。掌柜朝莫超林看了看，只见莫超林脸色微微发红，但是还是说道：“一间，一间便够了。”
　　掌柜会意地笑了笑，道：“好，好的，两位请随我来。”说着，便走到前面去带路，上了二楼推开一间房门走进去，道，“两位客官，还有什么需要吩咐？”
　　莫超林和燕悲乐两人大致看到房间一下，只见这房间布置得还算雅致，床上的真丝绵被叠放的整整齐齐的，应该是客栈给来往的大客商住的吧。
　　燕悲乐道：“不用了。”
　　掌柜又道：“两位，待会听到铃铛声时，千万要把蜡烛吹灭，尽量不要发出声响。”
　　燕悲乐一愣：“为什么？”
　　掌柜道：“这也是害怕有些僵尸死后害怕寂寞，看到灯光或听到声音便过去凑热闹。”
　　燕悲乐听了又一阵心惊肉跳的，四处打量着这房间，好像害怕这房间里突然跳出一具僵尸出来一样。
　　莫超林道：“我们知道了，谢谢掌柜。”
　　“如果两位没有什么事，我就先下去了。”掌柜说完，见两人点点头，才这转身走出房间，把门轻轻关上。
　　房间里只剩下燕悲乐和莫超林两人人，燕悲乐不知为什么竟然感到有一股从来没有过的紧张，以前在丰都也跟莫超林同睡过一张床，那时燕悲乐也没有过这种感觉，也不知道为什么今晚会出现这种感觉，可能是害怕僵尸吧？燕悲乐心里暗想。看一下那张床，好像刚能容下两人，再像以前一样，在床中间摆放着花瓶只怕也不现实了。
　　莫超林似乎比燕悲乐还紧张，结结巴巴地道：“你你先去睡吧，我在椅子上休息便可以了。”
　　“不行。”燕悲乐脱口而出，说完，声音也低了很多，“我怕！”
　　莫超林好像恍然大悟一样：“哦！”却也没有再说什么了。
　　燕悲乐用眼角瞟了莫超林一眼，心中直骂他木讷没有一点男子汉气概。见他站着背对着自己，也只好先爬上床睡下去了，燕悲乐先是面靠向床里面，但是好一会儿也没有听到背后的动静，燕悲乐又翻身面对外面，看到莫超林还背对着自己站着一动也不动，燕悲乐只好装着已经睡着了，闭上眼睛。
　　又过了一阵，莫超林这才扭扭捏捏地走到床边，和衣躺了下来，但是还是背对着燕悲乐，燕悲乐微微一张开眼睛，只见他远远朝桌面上的蜡烛一挥手，一道风便朝蜡烛吹了过去，把蜡烛吹灭，房间立刻漆黑一团。
　　两人躺在床上，燕悲乐面对着莫超林，莫超林背对着燕悲乐，两人都各自想着心事，一点睡意都没有。燕悲乐时不时睁开圆碌碌的眼睛四处张望一下房间，好像想第一个发现那些害怕寂寞跑进房间里的僵尸，然后作好逃跑的准备一样，而莫超林心里想的却是跟燕悲乐一起的甜蜜日子，想到燕悲乐不经意之间流露出的可爱女儿态，嘴角处便露出了笑容。
　　燕悲乐看了房间好一阵，也没有发现僵尸，而莫超林背对着自己却一动也不动，生怕他已经睡着了，低声问道：“超林，你睡了吗？”
　　莫超林发出一声惊讶地“啊”的声音，道：“还没有，怎么啦？”
　　燕悲乐“哦”地一声，没有作声，心中已松了一口气。
　　莫超林听到身后燕悲乐好像用手划着草席的声音，但是却没听到她再说话的声音，也没有再作声。正在这时，远处突然隐隐约约传来一阵叮叮当当的铃声，一个机器化的声音飘飘忽忽地传了过来：“厢西赶尸，闲人回避！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第281章寄宿小镇遇赶尸 夜半尸变吸阳气
更新时间2012-3-1 0:10:35  字数：3098

　“厢西赶尸，闲人回避！”这声音由远而近一声声地传来，小镇里所有的灯火几乎在同一时间内都被吹灭了，一点声音都没有，就跟一个死城一样。
　　燕悲乐听着这声音，全身的汗毛都竖了起来，感觉好像身后就有一个僵尸眼睁睁地看着自己，害怕得有点颤抖的声音低声说：“超林，你能不能转过身来，我怕！”
　　莫超林“哦”地一声，似乎有点激动，轻轻翻了一个身，差点就跟燕悲乐亲上了嘴，莫超林心中扑扑直跳，呼吸声越来越重，燕悲乐俏脸也微微发红，也翻了身背对着莫超林，想起刚才的事，嘴角处不禁微微一笑。
　　莫超林闻着燕悲乐秀发散发出的淡淡香味，有点情迷意乱，眼睛睁开数着那柔软的秀发，第一次如此近的距离，如此肆无忌惮地看着燕悲乐，莫超林激动得心扑扑直跳。
　　燕悲乐听得莫超林越来越重的呼吸声，也不由得紧张起来，似乎很期待也很害怕什么的发生，但是如此过了好一阵，背后除了粗重的呼吸声，再也没有其他动静了，燕悲乐懊恼地捶了捶草席，心中早已把莫超林骂了千百遍：“禽兽不如！禽兽不如！”
　　“厢西赶尸，闲人回避！”很快，这声音便到了耳边，好像说话之人就在下面似的，燕悲乐也顾不上懊恼了，眼睛睁着大大的，一动也不敢动。
　　那声音喊着喊着，突然之间停了下来，燕悲乐听到楼下有动静，似乎有人在动悬挂在篮子上的饭菜，“啧啧”地吃了起来。
　　下面那人似乎对这饭菜很满意，吃得津津有味，很久也没有离开，燕悲乐听到背后的呼吸声也安静了许多，不禁有点害怕了，小声道：“超林，你睡着了吗？”
　　“还没！下面那个赶尸的人有点古怪。”
　　“你又没有看到他，怎么知道他古怪？”
　　“他身上有妖气。”
　　“妖气？”燕悲乐吃了一惊，“不会是他用什么偏门办法把身上人的气息掩盖起来了吧。”
　　莫超林思考了一阵，道：“也不排除这个可能，但是我想我还是出去看看再确定吧。”
　　“不要！”燕悲乐已经忘记下面还有无数的僵尸，忍不住惊叫起来。
　　就在这时，只听到窗外风声四起，狂风大作，直击在窗上。
　　燕悲乐大惊，生怕莫超林扔下自己独自一人跑了出去，连忙转身过来，紧紧地抓住莫超林的手臂。
　　莫超林道：“那些僵尸好像有所行动，我们出去看看。”
　　燕悲乐哀求道：“别，我怕！”
　　莫超林看到燕悲乐楚楚可怜的样子，也有些不忍心了，犹豫了一阵才道：“好吧。”说着，便把一只手轻轻搭在燕悲乐身上。
　　就在这时，突然屋顶上传来一阵闷响，似乎有人跳上了屋顶，莫超林连忙伸手握紧自己的长剑，警惕地倾听着四周的动静，只听得屋顶上声闷响很有节奏地传了过来，但是每一声的传来，都比前一声小了很多，似乎屋顶那人已经向着远处走去了。只是那一声声闷响倒不像是人走路的声音，反而像僵尸跳跃之声，莫超林心中一惊，难道是尸变了？
　　燕悲乐紧紧地抓住莫超林的手臂，睁着眼睛盯着屋顶，过了一阵，那声音才逐渐远去，燕悲乐问道：“超林，上面那声音怎么会是这样？”
　　“或许上面的不是人，听声音应该是僵尸跳动的声音。”
　　“僵尸？”燕悲乐一阵毛骨悚然，看着莫超林的似乎早想出去看个研究了，只是被自己拉着没有出去，燕悲乐心中一阵过意不去，便道，“我们要不要出去看看？”
　　莫超林一愣：“你不害怕？”
　　“有你在，我不怕，但是，你不能扔下我自己独自去追赶那些僵尸！”
　　莫超林看到燕悲乐全身不停地颤抖，分明是害怕得要命，却硬说不害怕，心中大为感动，道：“妞妞，对不起，跟我到这种人生地不熟的地方，让你受苦了。”
　　“不不，不关你的事，跟你一起我很开心，别说这么多了，我们走吧，放心吧，我有月下美人护着，一般妖魔鬼怪奈何不了我的。”燕悲乐说着，便先从床上爬了起来。
　　莫超林见状也只好爬了起来，伸着宝剑，拉起燕悲乐，道：“走！”说着，便打开房门走了出去，到了外面便跳上屋顶。
　　放眼看去，四周屋顶都无一人影，莫超林纵身一跃，两人便从这个屋顶跃到了对面另一间房子的屋顶去，这时，看到客栈门口有一个彪形大汉正坐在石阶吃着饭，但是，他身后别说是僵尸，就连一个人影也没有。
　　燕悲乐吃惊得差点就叫了出来，那个大汉也发现了屋顶上的两人，抬头朝两人看去，夜色蒙龙，这么远的距离本也看不清了，但是燕悲乐被那人一看，顿觉一股寒气直侵心肺，虽然看不清那人的容貌，但是也可以看出那人面无表情，动作僵硬。
　　燕悲乐紧紧的抓住莫超林的手臂，一边盯着下面那个赶尸人，好像生怕他突然跳上来一样。
　　莫超林乍一看到那人，也吃了一惊，但是见那人也没有攻击性，而他所带的僵尸全都不见踪影，心中更是奇怪，便低声说了一声：“我们走！”说着，便拉着燕悲乐从屋顶上走去。
　　两人如此走了一间又一间屋顶，这时，莫超林突然停了下来，警惕地道：“妖气！”
　　“在哪？”燕悲乐惊愕地道。
　　“就在下面。”莫超林说着，便弯下腰来，轻轻地把屋顶上的瓦片拿开，很快便看到了里面的情景，只见一个四脚僵硬，全无血色的僵尸，脚尖点在床上，身体跟床成三十度角正嘴对着嘴吸着一个少女的阳气，瞬间那少女双目微闭，全身不停地颤抖着，瞬间便全无血色。
　　燕悲乐看到又吓得差点尖叫起来，连忙掩住嘴巴。莫超林低喝一声，手指朝那僵尸一指，一团火球直飞了过去，击在僵尸的身后，那僵尸正吸着少女的阳气，哪料到背后有点偷袭，顿时背部便点了火，僵尸大怒，朝莫超林瞪了一眼，放弃了那少女向莫超林一跃跳了起来。
　　燕悲乐看着那僵尸直扑过来，吓得大声叫道：“过来了，过来了！”
　　莫超林道：“我知道。”说着，僵尸便已扑到跟前，莫超林手指一指，又一团火球飞出，直烧在那僵尸身上，僵尸疼痛难熬，想扑灭身上的火，但是四肢僵硬，怎么也扑不到，大怒之下一跃而起，冲天屋顶跳走了。
　　莫超林见状也不追赶，拉着燕悲乐便跳进了那房间，伸手去探一下那少女的鼻息，听得一呼一吸也没有什么异常，那少女脸上的血色也逐渐变得红润起来，最后跟常人无异。
　　燕悲乐疑惑地问道：“她怎么啦？”
　　莫超林道：“好像什么事也没有发生过一样。”
　　“什么事也没有发生过一样？那么刚才那个僵尸在干什么？”
　　莫超林摇摇头：“我也不清楚，刚才明明看到那僵尸正吸着这少女的阳气，怎么现在这少女一点事也没有？这事太古怪了。”
　　“那我们怎么办？这僵尸在这里吸这个少女，想必其他僵尸也在别的地方吸其他的女子，难道我们要一个个把他们找出来？”
　　莫超林道：“这倒是不必，你把月下美人宝剑给我！”
　　燕悲乐应了一声，连忙把月下美人摘下，递给莫超林。
　　莫超林接过宝剑，右手食指和中指轻轻弹了宝剑一下，宝剑立刻发出一声“峥”的剑鸣声，紧接着，周围似乎听到一阵骚动，莫超林把食指和中指从剑尖移到剑柄处，暗运法力，只见一道柔和的光芒四处散开，很快便漫延到整个小镇。
　　那些已经消失的僵尸很快便从各处跃了出来，纷纷回到了客栈门口那大汉身后。
　　莫超林把月下美人递还给燕悲乐，便和燕悲乐跃到了屋顶上面，只看到下面那大汉身后站满了僵尸。
　　那大汉朝屋顶上的两人瞪了一眼，便放开嗓子又机器地叫了起来：“厢西赶尸，闲人回避！”摇着铃铛，向着走去，身后的僵尸跳跃地紧跟在那大汉身后。
　　燕悲乐紧紧地抱着莫超林手臂，依在莫超林身旁，惊恐地看着下面，僵尸的每一次跳跃，地上的树枝残叶都跟着被吹了起来。
　　声音逐渐远去，那队僵尸也已经在两人眼前消失了。
　　第二天一早起来，莫超林和燕悲乐两人正用着餐，掌柜便一脸笑容地迎了上来，道：“两位昨晚睡得可好？”
　　燕悲乐听了一阵脸红，只好装作没听见望向别处，莫超林也有点不自然，点点头便岔开话题道：“掌柜，那些赶尸的从你们镇上经过，有多长时间了？”
　　掌柜想了一下，道：“大约有一个多月了吧。”
　　燕悲乐问：“让死尸经过多不吉利呀，你们镇上怎么没有组织人出来阻止，不让那些人经过？”
　　掌柜道：“姑娘，你有所不知呀，这厢西赶尸，遇上人比较多的城市，是不会从里面经过的，但是遇上人比较少的村落或者小镇，就看赶尸人的意思了，如果赶尸人要从里面经过，谁也阻止不了啊。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第282章怪病突生无人治 寻找线索登上门
更新时间2012-3-1 12:55:23  字数：3172

　莫超林问道：“掌柜的，你可知这些僵尸都是赶往何处的？”
　　掌柜摇摇头：“这个我真的不知，这一个月来每晚都是这样，害得我们白马镇上的生意都没了，还有……”掌柜神秘兮兮地看了看周围，然后刻意压低声音道，“自从这些僵尸从我们镇上经过后，镇上的大多部女子都变得病怏怏的，脸无血色，平时走起路来也是有气无力的，可是去看大夫却又看不出什么病症来。唉，这些赶尸的把我们镇上的生意搞没了也没有什么关系，只是就怕真的如外界所说的那样，邪气入侵，把我们全镇人都害死呀。听说，我们白马镇上的庄员外家的千金得的那场病，也是由于这僵尸带给的，说是什么邪气入侵，找了全国最有名的名医看了都束手无策呢。如今庄员外正贴出告示，说是谁若能医治好庄小姐的病，便把庄小姐嫁给那人。”
　　燕悲乐好奇的问：“这庄家千金病了多久了？”
　　“就在赶尸人从镇上经过的第二天，便卧床不起了。唉，可怜一个如花似玉的姑娘。”掌柜说着，便摇头叹惜起来。
　　燕悲乐八卦地问道：“掌柜，那庄家千金是不是长得很美的？”
　　“那是当然？庄小姐可是远近出了名的绝色大美人呢，不知多少达官贵人的公子哥，甚至京城里的官少爷都前来求亲，可是庄小姐一个都看不上。”
　　“掌柜你亲眼见过？还是听别人说的？”
　　“我当然亲眼见过了，以前呀，庄小姐也是我们店里的常客，她一到来我们店里呀，我们店的客人呀，立刻便多了起来。唉，可惜……”想起庄小姐那段带给他的财运，掌柜不由得神采飞扬。
　　燕悲乐好奇心越来越重了，倒是想看看这庄小姐到底长得什么样，又道：“对了，掌柜，听说富贵人家的小姐，一般都是足不出户的，怎么这庄小姐能时常来你的店里？”
　　掌柜道：“姑娘你有所不知呀，这庄小姐虽然也生长在富贵人家，但是却天生爱玩，又喜欢捉弄别人，庄家的大院也困不住她，但是由于她长得很漂亮，所以镇上那些被她捉弄过的男人一点也不生气，反而很乐意。”
　　燕悲乐道：“那么白马镇上的人岂不是都很犯贱？”
　　掌柜怪道：“姑娘你这是哪里话？庄小姐虽然喜欢捉弄人，但是很有分寸，只是想看别人出丑罢了，从来都没有闹出人命。而且，庄小姐很善良，镇上的人都很喜欢她的。”
　　燕悲乐暗道，如果闹出人命那可就大事情，便道：“掌柜，谢谢你了，我们出去走走，那间房间先留着给我们吧。”
　　掌柜一听，顿时大喜，道：“姑娘，剑仙，两位还要住在本店？那实在太好了，两位想住到什么时候都行，我不会收两位一分钱的。”
　　燕悲乐笑道：“谢了，哦，对了，那个庄家在哪里？”
　　掌柜道：“顺着这条街道走去便可以看到了。”
　　“谢谢了，超林，我们出去走走。”
　　莫超林应了一声，两人便走出了客栈，莫超林这才问道：“妞妞，你想去哪？”
　　“当然是想去看看那个如花似玉的庄小姐了，你刚才不是听掌柜说，谁若能医好庄小姐的病，庄员外把把小姐嫁给他吗？怎么，你不想在这里娶一个如花如玉的妻子？”
　　莫超林一愣，停了下来。
　　燕悲乐听到背后莫超林不再跟来，也停了下来，转身看去，只见莫超林一脸怒意，心中早已乐开了花，却装作什么也不知道似的问道：“怎么这副表情？谁欠你钱了？”
　　莫超林赌气道：“要去你自己去。”
　　“我自己去干嘛？就算把那庄小姐医好了，庄员外也不会把他女子嫁给另一个女子的，岂不是浪费了一个大好机会？”
　　莫超林抬头瞪了燕悲乐一眼，转过身往回走去。
　　燕悲乐一愣，嘴角处露出了一丝笑意，见莫超林就要走远了，这才喊道：“等等我，超林，你等等我啊！”但是莫超林还是像没有听到一样，不但没有停下来，还加快了脚步朝客栈走去。
　　燕悲乐刚才还被莫超林的态度逗乐，如今不禁又来了气，见莫超林硬是不停下来，顿生一计，大叫了一声：“哎呀！”说着，便蹲了下来，双手揉着左脚。
　　果然，莫超林一听到燕悲乐背后的叫声，立刻转身奔了过来：“妞妞，你怎么啦？”
　　燕悲乐嗔怪道：“还能怎么了，扭伤脚了呗！都是你不好。”
　　莫超林小心翼翼地捏着燕悲乐的脚，道：“还能走不，不如我背你回去吧？”
　　燕悲乐扑哧一笑，道：“傻瓜，我骗你的，谁叫你不理我走得这么快呀。”
　　莫超林一愣，随即脸上露出怒意，道：“你，你……”
　　“好了好了，是我不对，我向你道歉，行了不？”
　　莫超林听到燕悲乐的道歉，好半天才憋出一句话：“你以后能不能不再开这种玩笑？”
　　“好好好，我以后都不开这种玩笑了，对不起呀，让你担心了。”燕悲乐说着，便站了起来，“我们先去庄府看看那庄家大小姐了。”
　　莫超林听到燕悲乐前半句话，脸色也缓和了很多，这时突然听到燕悲乐后半句，怒意又浮现在脸上：“你……”
　　燕悲乐连忙道：“我不是这意思，我是想那庄小姐的病既然全国有名的医生都没办法，只怕真的是撞了什么邪，你是蜀山派的掌门，遇上这种事怎么能就手旁观呢？”
　　“可是……”
　　“你是担心万一真的把庄小姐医治好了，庄员外会把庄小姐硬嫁给你？”
　　莫超林没有说话，也没有点头。但是燕悲乐已猜出了他的意思，道：“只要你不喜欢那庄小姐，这世上还有谁能逼得了你？除非，你跟你们蜀山派那个盖鹏轩师祖一样，只看一眼便喜欢上那庄小姐了。”
　　莫超林一听，连忙道：“不不，妞妞，我绝不会再喜欢第二个人了，我只喜欢……”
　　燕悲乐看着莫超林说下去，但是莫超林说到这里，就没有下文了，憋了半天都没憋出一个字，只把脸憋得通红。燕悲乐无可奈何地摇摇头，道：“行了，我知道了你的意思，走吧，我们去庄家，或许在那里我们可以找到什么关于蜀山里逃出的那妖魔的线索呢？”
　　莫超林一听，这才点点头，两人再次向着这条街道走去。
　　两人走直了这条街道，果然看到了旁边有一所大宅子，门口站着两名晕晕入睡的家丁，门口旁边贴着一张告示，但是那张告示前却没有一人观看。莫超林和燕悲乐两人走到那张告示前看了一下，只见上面写着便是给庄小姐召名医的告示了，告示上还说，只要能医治好小姐，不管那人长得如何，家底怎么样，年龄有多大，都会把庄小姐许配给他。
　　燕悲乐道：“这告示上的字迹明显被雨水淋过，看来这庄小姐的病的确很怪，这么多人都医治不好。”
　　门口那两个家丁正在闭眼小睡，这时听到有人说话，便睁开眼睛看了一下，又闭上眼睛睡去了。
　　燕悲乐走到那两名家丁跟前，道：“你们家老爷在吗？我们想见你们老爷。”
　　那两家丁道：“我们家老爷说过了，除非是来给小姐治病的名医，否则谁也不见。”
　　燕悲乐道：“我们就是来给庄小姐治病的。”
　　那两名家丁看了燕悲乐一阵，又看了莫超林一阵，怀疑地道：“你们？算了算了，快走吧，不知多少名医都束手无策，你们两个小娃娃能有多大的能耐？”
　　燕悲乐笑着指着莫超林道：“你们家小姐得的或许不是病，而是邪气入侵，一般的名医自然没有办法，但是他却不同，他是蜀山派最厉害的弟子，那些妖魔鬼怪一听到他的大名，纷纷闻风而逃，或许你们家小姐的病也就只有他一人能治。”
　　那两名家丁一听到是蜀山派的，立刻脸露惊喜之色，道：“你们真的是蜀山派的？请稍等！”说着，两人都撒腿朝屋里跑去了，边跑边大声叫喊，“老爷，老爷，小姐有救了！”
　　燕悲乐见他们两人都忙着跑回去邀功，愣了一下，笑道：“这两人也真是，门也不守了，就不怕坏人闯进去？”
　　莫超林不安地道：“妞妞，你这样介绍我是不是有点过了？”
　　“嫌我贬低你的身份了？”
　　莫超林连忙摇头摇手道：“不不不，我只是说你把我说得太好了，万一我治不好庄小姐，怎么办？”
　　燕悲乐道：“我说你是蜀山派最厉害的弟子一点也不为过，我刚才怕说你是蜀山掌门他们不相信，否则我一定说蜀山掌门亲自出马，他们还不全家列队出来迎接？”
　　正说着，里面走出来一群人，为首的是一个员外打扮，燕悲乐猜想那一定便是庄员外了，便笑着迎了上去。
　　庄员外先是看了看燕悲乐，觉得她不太可能是蜀山派的，又看了看莫超林，只见莫超林老实敦厚，一看便是个可靠之人，心中一喜，道：“两位是蜀山派的弟子？”
　　燕悲乐道：“他才是蜀山派的，我不是，这位一定便是庄员外吧。”
　　如果燕悲乐说她自己也是蜀山派的，庄员外倒是不相信，如今听到燕悲乐说她自己不是蜀山派的，顿时喜出望外，道：“老夫正是庄员外，两位里面请，里面请！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第283章怪病突生无人治 寻找线索登上门
更新时间2012-3-1 23:53:28  字数：3044

　燕悲乐和莫超林两人跟着庄员外走了进去，庄员外问起燕悲乐和莫超林的姓名后，便一把鼻涕一把泪地说：“两位只要能救活小女，要老夫干什么都可以。”
　　莫超林道：“庄员外不必客气，如果我们能治好庄小姐的病，一定会全力去医治的。”
　　庄员外听了大喜，道：“好好好，老夫在此先行谢过了，只要先生能治好小女的病，老夫一定把小女许……”
　　“哦对了！”燕悲乐打断庄员外的话，道：“庄员外，要我们医治令爱也可以，但是我们有一个条件。”
　　庄员外道：“燕姑娘有什么要求尽管说出来，就算是要老夫全部的家产，老夫也绝不会说半个不字。”
　　燕悲乐道：“好，庄员外你先记住你的话，这条件还是等治好令爱再说吧。”
　　莫超林有些不解地拉了燕悲乐一下：“妞妞！”
　　燕悲乐瞪了莫超林一眼，道：“我也是为你着想！”
　　莫超林一愣，自然不知燕悲乐怎么为自己着想，但是想到燕悲乐这么做自然也有她的道理，也不再问下去。
　　庄员外道：“两位先去用餐，然后再去看小女，如何？”
　　燕悲乐道：“不必了，庄员外，请先带我们去看看令爱吧。”
　　庄员外一听，顿时喜出望外，道：“好好好，两位请！”说着，便领着两人走去。这一行人走过几条走廊，穿过一个花园，到了一间房间门口，从房里正走出一个丫环，看到庄员外等人略吃一惊，上前施礼道：“老爷！”
　　庄员外道：“小红，小姐怎么样了？”
　　“回老爷，小姐还是晕迷不醒。”说着，眼泪说来就来，擦了擦眼泪，这才看到莫超林和燕悲乐。
　　庄员外道：“带我们进去。”说着，又对跟在后面那两名家丁道，“你们两个留在外面。”那两名家丁应了一声，其余四人便走进房去了。
　　四人到了床前，只见床上躺着一位脸带稚气的少女，那少女花容月貌，虽然说容貌与燕悲乐不分上下，但是身材苗条，小巧玲珑，又别有一番风味。燕悲乐看了也不禁暗暗称赞，果真是个绝美美少女，便抬着看了看莫超林，只见莫超林神色凝重，把庄小姐全身来回打量几遍，燕悲乐问道：“超林，庄小姐得了什么病？”
　　莫超林道：“如果我没猜错，庄小姐应该不是得了病，而是中了邪。”说完，便伸手到庄小姐身体上面，掌心朝下，离庄小姐身体若十公分左右。
　　庄员外和丫环小红听了都不禁吃了一惊：“中邪？先生，你一定要救救小姐呀。”
　　莫超林把手伸到庄小姐身体上面，好像没有听到庄员外和小红的话一样，庄员外，小红还有燕悲乐都目不转睛地看着莫超林，就在这时，只见庄小姐身体上不断冒出一缕缕黑烟，直向莫超林的手心涌了过去。
　　庄员外和小红看得目瞪口呆，现在已知道眼前这个莫超林的确有两下子，心情既激动又期待，不敢打扰莫超林。
　　莫超林把手心从庄小姐的头部逐渐沿着身体向脚下移过去，每移到一处，庄小姐身体那个部位便向外冒着黑烟，涌进莫超林手心，莫超林把手移到庄小姐的脚下，这才收手回来，么叹一声。
　　庄员外见莫超林没有再说话，床上的庄小姐又没有醒过来，只好忐忑不安地问道：“先生，小女怎么啦？”
　　莫超林道：“令爱的确是被鬼邪缠身了。”
　　庄员外和小红两人一听，“扑通”一声都跪了下去道：“先生，你一定要救救小女呀。只要你救活小女，老夫一定遵守承诺，把小女许配给你，就算是做小妾也行！”
　　“小姐是这么好的一个人，先生你一定要救她呀。”
　　燕悲乐和莫超林两人连忙把庄员外和小红扶起来：“两位请起。”
　　庄员外和小红站起来后，莫超林从怀里掏出一个葫芦，燕悲乐惊道：“九幽葫芦？”
　　莫超林看了燕悲乐一眼，道：“你认识它？”
　　燕悲乐点点头：“在天影寺，我见过玄空掌门用过。”那天在天影寺，蜀山前掌门就是用这九幽葫芦让王启树显出原形的，燕悲乐自然终身难忘。
　　莫超林见燕悲乐脸有悲伤之色，知道她想起了王启树，也不再问下去，便把九幽葫芦往庄小姐身上抛去，口中念念有词，这时，九幽葫芦便停在了庄小姐身体上空，葫芦嘴朝下。
　　就在这时，庄小姐身上不断地冒出了浓浓地黑烟，全被九幽葫芦吸了进去，黑烟越来越多，越来越浓，不断地涌了出来，但是还是一丝不剩地被九幽葫芦吸了进去。
　　庄员外，小红，燕悲乐三人都惊讶地看着这一切，就在这时，庄小姐突然从床上弹了起来直挺挺地向着莫超林扑了过去。
　　庄员外，小红还有燕悲乐三人吓得尖叫一声，连连后退。而莫超林好像早就料到了一样，见如同僵尸一般的庄小姐扑了过来，右手食指和中指朝庄小姐眉心一点，一股黄色的光芒在庄小姐眉心处浮现，很快便钻进了庄小姐体内，庄小姐立刻动弹不得，而那个九幽葫芦却一直跟着庄小姐，此时庄小姐已站在了房间里，九幽葫芦也悬在了庄小姐的头顶上，葫芦嘴朝下，继续吸着阵阵黑烟。
　　庄员外和小红惊魂未定，看到庄小姐脸上好像极其痛苦一样，不由得担忧起来。
　　就在这时，庄小姐身体突然向外出现一个黑影，那黑影像是被什么力量吸引着一样，但是却又十分不愿意出来，刚露出一个身影，又缩进了庄小姐身体里面。
　　庄员外大惊：“先生，先生，那是什么？”
　　此时已到了紧要关心，莫超林哪里还敢回答庄员外的话，喝道：“大胆妖魔，还有快快现身，更待何时？”
　　庄小姐体内发出一个沙哑低沉的男声：“你到底是什么人？为什么要跟我过不去？”
　　莫超林道：“你这样会害死庄小姐的。”
　　“哈哈哈！”那个沙哑低沉的男声发出一阵大笑声。
　　莫超林低喝一声：“中！”一道黄色光芒向着庄小姐身体上袭了过去，直击在庄小姐身上，那沙哑低沉的男声发出一声惨叫声：“啊……”整个身影顿时从庄小姐身体里弹了出来。
　　燕悲乐，庄员外，小红三人立刻发出一声惊呼起，门外两名家丁听到里面的叫声，连忙大声喊道：“老爷，老爷！”但是庄员外被眼前的情景吓呆了，哪里还听得到外面那两名家丁的叫声？
　　那两名家丁听到里面没有声音，立刻撞门而入，“砰”的一声，把门撞开了，两名家丁一看到屋里情景，顿时也吓得动弹不得，呆若木鸡地站在原地一动也不动。
　　庄小姐没有了那鬼魂的支持，身体便软倒下去，地上那鬼魂见状立刻又跳了过去，企图再想上庄小姐的身，莫超林念道：“临！”又一道光芒向着庄小姐飞了过去，光芒击在庄小姐身上，迅速在庄小姐全身漫延遍，把庄小姐全身布上了一层薄薄的淡色光芒，那鬼魂正撞在那光芒上，却再也上不了庄小姐的身体里了。
　　鬼魂不甘心地又撞了几次，但是每次都像撞到了海绵一样，被反弹回来，鬼魂大怒，正想向着莫超林扑了过来，但是刚扑到九幽葫芦散发的那道光芒上时，立刻便弹了回去，鬼魂情急之下只好抓住庄小姐，道：“快收回上面那葫芦，放我出去！”
　　庄员外和小红初时看到鬼魂，都吓得魂飞魄散，惊恐地把眼睛睁得大大的，身体不断地往后爬去，待看到那鬼魂怎么也逃不出上面那葫芦散发的光芒后，这两人才定下心来，看清了鬼魂的容貌，都吃了一惊：“是你？”
　　燕悲乐惊讶地道：“你们认识他？”
　　小红气道：“何止是认识呀，哼，小姐对你那么好，为什么你还要害他？”
　　庄员外道：“他是小镇上的一个裁缝，别人都叫他阿青！一年半前去当了兵，没想到一个月前传来了恶耗，是战死在战场上了。”
　　阿青冷笑一声：“哼，小姐对我好？有我对她那么好吗？我用辛辛苦苦挣来的钱，全都买了全镇最好的手饰送给她，而她呢，却看都不看一眼，还常常在人面前取笑我，我为了她去当兵，没想到却战死沙场，想回来看她一眼，却没想到她却在跟别人有说有笑，一点也不为我伤心，我到底有哪方面做得不够好？”
　　小红鄙视地道：“就凭你就想娶我们家小家？你只不过是一个小裁缝而已，你买的那些手饰都是用最差的料用的，小姐手饰里最差的一件都比你买的贵好几百倍，你有什么资格去娶我们家小姐？”
　　“咳咳……”两声咳嗽声传来，只见庄小姐微微睁开眼睛，庄员外一看，顿时喜上眉梢：“闺女，闺女，你没事吧？”
　　庄小姐眼睛睁开，看了看屋里众人，一下子也不明白为什么自己的房间会这么多人，道：“爹！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第284章只想占有为小爱 大爱无形为真爱
更新时间2012-3-4 23:09:20  字数：3041

　庄员外见女儿已醒了过来，心中大喜，似乎也忘记了女儿正被那鬼魂阿青劫持着，立刻向女儿走近两步。
　　阿青一看，立刻叫了起来：“别过来，你再过来我就杀了她。”
　　庄小姐这才听到背后的声音，但是却一点也感觉不到背后有人的体温，扭头一看，惊讶地道：“阿青，怎么会是你？你不是已经？”
　　小红哭着喊道：“小姐，就是这个坏人害得你病了一个多月卧病不起的。”
　　阿青大声喊道：“为什么我那么爱你，而你却一点也不爱我？快告诉我，你是不是有了别的人的了？不说我就掐死你。”说着，手中的力量也逐渐加大，庄小姐喘不过气来，不停地咳嗽。
　　庄员外和小红连忙求饶道：“别别！阿青，你快放了我女儿，我保证以后逢年过节都给你烧很多很多纸钱。”
　　燕悲乐道：“阿青，如果你真的爱庄小姐，就不应该去伤害她。”
　　阿青道：“你是谁？”
　　燕悲乐道：“我只是路过的。”
　　阿青苦笑一声，道：“一个过路的也在这里说三道四了，你给我评评理，为什么我那么家她，她却一点机会都不给我？就因为我穷，所以看不起我吗？快说，快说！”
　　“你根本就不爱她。”这时，一个声音响了起来，众人循声看去，说话的却是莫超林。
　　阿青怒道：“胡说，你胡说，我每天都想她，嫌的钱全买东西送给她，你为什么说我不爱她？”
　　莫超林正色地道：“你根本就不爱她，你只不过是看到庄小姐的美貌，想占有她而已。”
　　“不，我爱她，就算有一天她老了，变丑了，我也会像以前一样爱她的。”阿青道。
　　莫超林摇摇头：“你这不算是爱，爱就要为对方着想，你有没有站在庄小姐的角度上为她想过？不，你没有，你只是一心想跟庄小姐在一起，从来就没有为她着想过，没有问过她的感受，更没有问过她有没有喜欢你。”
　　阿青痛苦地道：“她为什么不喜欢我？我都那么喜欢她了，她为什么就不能喜欢我？”
　　小红道：“哼，你以为就凭你买的那点礼物就讨得小姐的欢心了吗？在白马镇不知有多少公子哥都争着送给小姐礼物呢。”
　　莫超林道：“我相信你刚才所说的，就算庄小姐变老了变丑了，你也会不离不弃地在她身边，但是这都不是她想要的，或许她想要一个更加自由，更加广阔的天空呢？你有没有问过她？爱，不是占有，而是承全。如果你所爱的人同样也爱着你，便是皆大欢喜，如果你所爱的人不喜欢你，你只有放弃你的爱，去承全她的爱，这才是爱她，你现在对庄小姐的爱是一种想占有的爱，是小爱，而只有放弃你自己的小爱，去承全庄小姐的爱才是大爱，只有做到放弃小爱，承全大爱，这才是真爱。”
　　阿青哭道：“放弃我的爱？承全她的爱？我做不到！”
　　莫超林道：“正是因为你你的爱是小爱，只想着占有的陕小的爱，所以你是做不到的，如果你真心是爱庄小姐，希望她永远幸福，永远快快乐乐地生活着，你一定会放弃你自己的小爱，去承全她的爱。阿青，放下吧，如果你是真心爱庄小姐的，就放弃你那陕小的爱，去承全大爱。”莫超林说完，默念了一串咒语，把九幽葫芦收了回来。
　　阿青一愣，抬头看到那九幽葫芦早已被收了回去，惊愕问道：“你不把我打成魂飞魄散？”
　　莫超林摇摇头：“你是一名军人，为自己的家人，为自己心爱之人，为了百姓而死，我有又怎么会把你打得魂飞魄散？”
　　阿青看着莫超林一阵，突然痛苦起来，一直掐住庄小姐的手也松开了，庄员外见状连忙叫道：“闺女。”但是忌惮阿青还在旁边，却也不敢靠上去。
　　阿青哭道：“对不起，对不起，庄小姐，我对不起你！只可惜我已做错了事，再也回不了头了。”
　　莫超林头：“不，苦海无边，回头是岸，只要你现在想回头，你还是能去完成你的大爱。”
　　阿青一阵惊喜：“真的吗？我真的可以吗？庄小姐她不怪我？”
　　庄小姐转头看着阿青，道：“对不起，我真不知以前把你伤害得这么深，我现在向你道歉。”
　　阿青连忙喜道：“不不不，庄小姐，不关你的事，以前都是我的不好，我还害得你得了一场大病。”
　　庄小姐道：“阿青，以前的事都是我不对，如果可以，以后一有时间我便去你的坟前看望你，希望你能原谅我以前的所作所为。”
　　阿青大喜道：“庄小姐，你真的不怪我了？”
　　庄小姐摇摇头。
　　阿青喜极而泣，道：“谢谢，谢谢你！”说着，便对莫超林道，“谢谢你，今天是你让我明白了什么才是大爱，什么才是真正的爱，放弃小爱，承全大爱，绝越尘世，大爱长存！谢谢你！”
　　莫超林露出了笑容，道：“不用谢我，这都是你自己能感悟出来的，如果你一意执迷不悟，谁也帮不了你。”
　　阿青道：“没想到你我年龄相仿，看待问题却如何透彻。其实，我这次上去静的身，一个目的是想报复，还有一个目的也是想保护她。”
　　众人一愣：“保护她？”而莫超林却似乎早已猜出了什么，很平静地道：“你是想不让那些已经尸变的僵尸来吸取庄小姐的阳气？”
　　阿青一愣，问道：“你好像什么都知道？你知道是什么人？”
　　燕悲乐得意地回答：“他呀，可是蜀山派最年轻有为的弟子哦，名叫莫超林。”
　　阿青脸露羡慕之色，道：“原来是蜀山派的剑仙，怪不得能有如此慧根。”
　　莫超林有点不好意思，道：“你说想保护庄小姐，那是怎么回事？”
　　阿青道：“其实你也只是说对了一半，那些僵尸不是吸取那些少女的阳气，而是吸取她的的灵力，然后尽数吐给鬼母。”
　　“鬼母？”
　　阿青点头道：“在白马镇往西约二十里路有一个乱葬岗，鬼母的鬼殿便在那里。以前鬼母一味修练，容貌却不断老去，如今鬼母魔功已练成，便想着恢复年青时的容貌，便施法那那些僵尸发生尸变，然后吸取沿路的少女的灵力供她恢复容貌，别看被吸取灵力的女子跟平常没有什么区别，但是那些少女被过度吸取灵力后，生命凋零得比常人快十倍，如今鬼母已吸取了一个月的灵力，那些少女相当于多过一年，随着鬼母容貌恢复越大，所需的灵力便越多，再过三四个月，那些少女便老态龙钟，命不久已。”
　　燕悲乐和庄小姐听了大惊，情不自禁地摸了摸自己的脸蛋，莫超林道：“怎么才能找到那鬼母？”
　　阿青道：“如果是鬼魂，一到乱葬岗便被传送进鬼母的宫殿，如果是常人我倒是不知，不过，鬼母法力高强，昨天鬼王又已经归来，这两个老鬼联手，只怕当世少有人能敌了。”
　　莫超林和燕悲乐都吃了一惊：“鬼王？他是昨天才回来的？以前鬼王都去哪的？”
　　阿青道：“听一个鬼说，以前鬼王在一个没有人打扰的地方修练，谁也不知道他在什么地方，但是昨天鬼王一回来，方圆数百里的鬼灵都能感应得到，我不会感应错的，我没有去鬼王跟前报到，昨晚我还担心万一有一天我真的扛不住了，害了云静怎么办？”
　　莫超林和燕悲乐两人听到阿青这话，都已经想到那个鬼王，可能便是从蜀山里逃出来的那个鬼，没想到那鬼王岂有如此胆识，竟然敢藏身于蜀山修练。
　　阿青道：“剑仙，鬼王生性残暴，可能现在他的魔功还没有修练成，否则他一定会危害人间的，请你务必要消灭鬼王。不然，云静她也一定会遭到毒手的。”
　　莫超林道：“斩妖除魔是我们蜀山派的本份，你不必担心，我们一定会铲除这个鬼王鬼母的。”
　　阿青道：“如此我便放心了，谢谢剑仙，我在这世上心愿已了，再也没有什么留恋的了。”说完，便转身看着庄小姐，“云静，以前都是我的不对，我本想着去当兵，将来成就一番事业，然后回来娶你过门，却没想到却害了自己我性命，这一切都是我咎由自取，怨不得别人，我会祈祷你，祝福你一辈子幸福，以补我以前犯下的罪孽。”
　　庄小姐道：“我已经不怪你了，再说，以前我也有不对的地方，希望你能原谅。”
　　阿青笑了笑，伸手过去想摸庄小姐的脸，庄员外和小红看了都大惊，正欲出言阻止，但是谁也没有说出一句话来。
　　庄小姐站着一动也不动，笑着看着阿青，但是阿青的手却在离庄小姐脸上十公分处便停了下来，再也没有胆量摸下去，过了好一阵，阿青脸上才流出眼泪，含泪说道：“永别了，我心爱的女孩！”说完，身影逐渐变得模糊，最后消失在众人眼前。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第285章英雄救美真实演 芳心暗许真情露
更新时间2012-3-5 23:28:49  字数：3114

　看到阿青的鬼魂逐渐在屋里消灭，庄员外，小红还有那两个家丁都松了一口气，来不及品尝劫后余生地喜悦，便两眼翻白软倒在地上了。
　　庄小姐扑向莫超林的怀里，痛哭起来：“超林哥哥，吓死我了！”
　　莫超林刚才没有被阿青的鬼魂吓到，现在却让庄小姐给吓坏了，颤抖地声音道：“庄庄小姐，你这是干什么？”
　　庄小姐双手紧紧地抱着莫超林，硬是不肯放松，撒娇道：“超林哥哥，要不是你，我真不知怎么办才好呢。”
　　莫超林四肢僵硬，不知如何是好：“庄庄小姐，我们以前认识吗？”
　　燕悲乐见救了庄小姐的性命，而庄小姐却恩将仇报，顿时大怒，气呼呼地走了过去，费了很大的力气才把庄小姐从莫超林怀里掰开，庄小姐见燕悲乐竟然敢坏了自己的好事，心中了来了气，但是在莫超林的前面也不好发作，便想继续扑到莫超林怀里。燕悲乐堵在两人之间，见庄小姐还想不断地向莫超林身上靠，便张开双臂朝庄小姐抱去，紧紧地抱住庄小姐道：“庄小姐，你太客气了，斩妖除魔是我们蜀山派弟子应尽的本份。”
　　庄小姐见燕悲乐这外人刚才什么忙也没有帮上，这时竟然敢过来抢莫超林的功劳，怒道：“你是谁呀？”
　　“哦，忘记了介绍了，我就是超林哥哥的未婚妻燕悲乐！”燕悲乐紧抱着庄小姐，故意用娇滴滴地声音说着，当说到“超林哥哥”这四个字时，就连燕悲乐也感觉到浑身起鸡皮疙瘩。
　　庄小姐一听，全身一阵颤抖，失神地望着莫超林：“超林哥哥，她说的是真的吗？”
　　莫超林也被燕悲乐的话震住了，当他听到燕悲乐说她是自己的未婚妻时，莫超林还来不及高兴，脑子里便一片空白，结结巴巴地道：“这这这……”
　　庄小姐一下子把燕悲乐推开，气呼呼地走到庄员外跟前跺了跺脚。
　　庄员外见到自己的爱女安然无事，自然万分高兴，哪里还管得了女儿的撒娇，便走到莫超林跟前，道：“剑仙救了小女，老夫一定按照告示所说的，把小女许配给剑仙。”
　　莫超林一只，吓得脑子又一片空白，结结巴巴地道：“庄庄员外，这这……”
　　庄员外见莫超林这表情，哈哈大笑，以为他只是害羞而已，便道：“男大当婚，女大当嫁，有什么好害羞的呢？不如就这样吧，一切就交给老夫作主吧。”
　　莫超林刚才跟阿青的鬼魂还说得头头是道，但是一紧张起来，便结结巴巴说不清楚，只好睁眼看着燕悲乐，希望她出面帮忙解决。
　　燕悲乐双手叉着腰瞪着莫超林，心道，哼，刚才我说我是你的未婚妻，你竟然也不帮我圆一个谎？分明又是一个见色起异的家伙。燕悲乐本来也想让莫超林难堪一阵，但是当她转头时，却看到庄小姐羞羞答答地样子，顿时来了气，便道：“庄员外，你还记不记得之前我们曾经说过，只要医治好令爱，你便会答应我们一个条件？”
　　庄员外道：“自然记得，有什么条件燕姑娘尽管提出来便是。”
　　燕悲乐指着莫超林道：“我的条件很简单，就是不准把令爱许配给这家伙！”
　　庄员外一愣，看了看莫超林，只见莫超林也拼命点头，脸上写满了对燕悲乐的激动之情，庄员外不解地问道：“难道莫先生嫌小女配不上你？”
　　莫超林连忙摇头道：“不是不是，庄员外你别误会。我只是……”
　　庄员外道：“难道这位燕姑娘真的是莫先生你的未过门妻子？就算如此，老夫也不会有什么意思的，最多燕姑娘为大，小女为小便是了。男人三妻四妾也是最正常不过了，不瞒莫先生，老夫也有五个妻子呢，哈哈！”
　　莫超林似乎听了一件闻所未闻过的事，惊愕得半天反应不过来，庄小姐却跑到莫超林身边，拉起莫超林的手臂道：“我爹说得对，就让燕姐姐为大，我为小便是了，只要能跟你在一起，我不会介意的。”
　　燕悲乐见庄小姐又跑过去，暗道，哼，你不介意，但是我介意，便怒气冲冲地走到莫超林身边，掰开庄小姐的手，道：“庄小姐，请你放尊重一点，庄员外，我那个条件不变，不准庄小姐跟夫君成亲。如今庄小姐的病已好，我们也没有再留下的必要了，告辞！”说完，便拖起莫超林的手往门外走去。
　　庄员外父女连忙叫住：“请留步！”但是燕悲乐却还是拖着莫超林往外跑，好像生怕再跑晚一步，莫超林便被那对父女抢走一般。
　　庄小姐大怒，道：“真是岂有此理，哪有这么泼辣的妻子的，超林哥哥，我今世非你不嫁！来人呀，把那泼妇给我拦住！”
　　两个家丁一听，立刻跳了出去，拦在燕悲乐和莫超林身前，燕悲乐只好停了下来，瞪了那两个家丁一眼，道：“你们想干嘛？”
　　庄小姐吼道：“你们还愣在那里干嘛，还不赶快把那泼妇给我拿下？”
　　那两个家丁应了一声，一左一右便向燕悲乐扑了过去，全然不把莫超林放在眼里。只见那两家丁还没走到跟前，莫超林立刻便燕悲乐拖到身后，挡在她前面，怒视着那两家丁，道：“你们敢？”
　　那两家丁看到莫超林，只好停了下来，朝庄小姐看去。
　　庄小姐见莫超林竟然还维护着那泼妇，心中暗暗有气，真是可怜之人必有可恨之处呀，堂堂一个大男人，被那泼妇如此管束，还要处处护着她？便走到莫超林跟前，跺脚道：“超林哥哥，你还维护着这泼妇？”
　　莫超林脸色突变，吼道：“住嘴！”
　　众人瞬间都愣住了，谁都没料到一向温文尔雅的莫超林竟然敢吼人，就连燕悲乐也被莫超林这气势镇住了，刚才被庄小姐左一声泼妇，右一声泼妇地叫着，心中的火气越来越大，正打算跟庄小姐拼命，但是这时被莫超林这么一吼，心中那团火气顿时消失无影无踪。
　　庄小姐眼泪都流了出来，有点忐忑不安地道：“超林哥哥，你吼我？”
　　莫超林脸上没有一丝内疚之意，道：“以后不准你这样说妞妞！”说完，便拉起燕悲乐从庄小姐身旁走过。燕悲乐听到莫超林如此维护她，心中升起一股暖意，同时也有点可怜庄小姐，如此一个敢爱敢恨的富家小姐，却被自己喜欢上的人吼，心里一定很难受，燕悲乐不知道这是不是兔死狐悲，但是还是一声不吭，乖乖地跟着莫超林走去了。
　　莫超林燕悲乐两人正要走出后院门口，背后突然传来庄小姐的叫声：“两位等一下。”
　　莫超林和燕悲乐停了下来，转头看去，只见庄小姐擦干眼泪，强装出笑容跑了过来，道：“对不起，刚才的事是我不对，我在这里向你们，特别是燕姐姐道歉。莫先生救了我一命，我们庄家都还没有报答呢，不如就留下住一些日子，让我们好好报答你们吧？”
　　两人都没有回答，莫超林转头看了看燕悲乐，而这时燕悲乐也转头看着莫超林，希望他拿主意，虽然燕悲乐不喜欢庄小姐，但是如果莫超林说是要留，燕悲乐也绝不会反对的。
　　莫超林见燕悲乐没有说话，轻声问道：“妞妞，你作主吧。”
　　燕悲乐最看不惯的便是莫超林这种没有一点主见了，遇到什么事都向自己求助，刚才见他吼庄小姐还那么有气势，那么有男子汉气魄，还以为他已经长大成了一名男子汉了，没想到现在又像以前那样了，心中便来了气，道：“我不想住在这里。”
　　莫超林道：“那好，我们回客栈！”
　　庄小姐一听，急道：“燕姐姐，刚才是我不对，但是超林哥哥救我一命，我都没有好好报答，你们就这样离开，我心会很过意不去的。”
　　燕悲乐听庄小姐左一句超林哥哥，右一句超林哥哥，哪里敢住在这里？没好气地道：“不必了，你好好报答你爹吧，你生病这一个月来，听说你爹为你急坏了。”说完，便拉了拉莫超林的衣角一下，瞟了他一眼。
　　莫超林点点头，便继续走去了。
　　燕悲乐见状无可奈何，也只好跟着走去，她原来还想让莫超林拉着她的手，在庄小姐面前走出去，哪知这莫超林却如此不解风情，只顾自己一人走着。
　　庄小姐，庄员外等人只好目送着两人远去，谁也没有再开口挽留。
　　莫超林和燕悲乐两人回到客栈，客栈掌柜见他们回来，喜出望外地迎了上来，道：“你们回来真是太好了，我还以你们走了呢。”
　　燕悲乐疑惑地问道：“掌柜的，有什么事吗？”
　　掌柜笑道：“没事没事，只是看到已差不多是中午了，你们还没有回来，所以以为你们招呼都不打一声便离开了白马镇，哦对了，你们还没有吃饭吧？我现在就叫小二给你们弄去！”
　　燕悲乐笑道：“如此便麻烦掌柜你了。”
　　掌柜笑呵呵地道：“姑娘你这是哪里话，你们肯在我们店里住下，我还得感谢你们呢，两位请稍等，我这就下去。”掌柜说着，便一脸笑意地走了下去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第286章身具法力却不知 打闹无意释法术
更新时间2012-3-6 12:24:42  字数：3085

　店小二把饭菜都端了上来，放在桌面上，道：“剑仙，仙女请慢用，如果有什么吩咐叫一声，小的便会过来了。”
　　燕悲乐笑道：“麻烦你了。”
　　店小二连忙笑道：“不麻烦，小的先下去了。”说着，便退了下去。
　　忙活了一整天，燕悲乐已饿坏了，正想动筷夹菜吃，这时突然听到门口一个声音响起：“仙女？哈哈……”
　　燕悲乐和莫超林两人循声望去，只见庄小姐笑嘻嘻地走出来，莫超林惊讶地叫了一声：“庄小姐？怎么是你？”而燕悲乐却招呼也不打一声，便低头吃饭了。
　　庄小姐走到桌子旁边，瞟了桌面上的菜式一眼，脸上露出不屑之色，也不待两人允许便坐在桌子旁边，道：“超林哥哥，你就吃这种东西吗？”
　　燕悲乐没好气地道：“不只是超林哥哥吃这种东西，连燕姐姐也吃这种东西。”
　　可能是柜台后面的掌柜听到说话声了吧，探出一个脑袋瞧个究竟，一看到庄小姐，顿时大喜过望，比刚才看到莫超林燕悲乐两人还高兴，远远便叫道：“哟，原来是庄小姐，你病好了？”说着，便走了出来。店小二叫到掌柜一惊一乍的叫声，也一脸欢喜地走了出来。
　　庄小姐看到掌柜和店小二，高兴地道：“当然，这都是超林哥哥一人治好的。”一边说一边看着莫超林，掌柜和店小二立刻便知道庄小姐口中的超林哥哥便是眼前这位剑仙了，两人对莫超林的崇拜又进一层，喜道：“哟，原来是剑仙救了庄小姐，我早就知道剑仙和仙女都不是凡人了，没想到果真如此，全天下名医都束手无策的怪病，让剑仙和仙女一眨眼的工夫便治好了。”
　　燕悲乐听着掌柜左一句仙女右一句仙女，心里美滋滋地，正想谦虚一番，哪知这时只到庄小姐抢着说：“掌柜，小二，你们两人可别误会了，救我的只有超林哥哥一人，这个什么仙女的，可一点忙也帮不上呀。”
　　燕悲乐听了顿时来了气，但是还是强忍住怒气没有发作，虽然“阿叔可忍阿婶都不可忍”一向都是燕悲乐的口头禅，但是为了在掌柜和店小二面前还保持着仙女的形象，燕悲乐不得不在心里默默念道：“我忍！我忍！忍无可忍也要忍！”
　　店小二笑道：“庄小姐的病剑仙一人都可以治好了，仙女自然也不必再帮什么忙了。”
　　燕悲乐听了不禁对店小二一番感激，庄小姐也不再在这个问题再争辩下去，很豪气地对掌柜道：“掌柜的，超林哥哥是我的救命恩人，他在店里所有一切开销都算在本姑娘身上，你们可要好好招待哦，只要是好吃地尽量做出来便是了，本小姐会把钱双倍奉上的。”
　　掌柜和店小二一听，立刻大喜，又比刚才看到庄小姐时还要高兴，正要说声谢谢，这时却听到燕悲乐冷冷地说道：“不必了，庄小姐，掌柜说我跟你的超林哥哥在店里一切开销都是免费的，就不劳庄小姐你破费了。”
　　掌柜一听，脸色有点尴尬，正欲辩解什么是此一时彼一时，这时听到庄小姐道：“这哪能行呢，掌柜开客栈，做的都是小本生意，还得养家糊口，怎么能随便破费呢？这开销还是算在我帐上，回头我一定双倍奉上。”
　　掌柜一听，顿时脸上又露出喜色，正欲向庄小姐道谢，这时又听到燕悲乐道：“庄小姐真是菩萨心肠呀，如今这客栈生意冷淡，客栈里也没有什么客人，但是店里的工人还要支付工资，不如庄小姐把我们的开销十倍奉还给掌柜吧。”
　　掌柜一听，正想跟燕悲乐说双倍已经很多了，哪知庄小姐想都没有想便叫道：“十倍就十倍，掌柜的，听好了，以后超林哥哥在店里的开销，全算在本小姐帐上，本小姐十倍奉上！”
　　掌柜一听，比刚才听到双倍奉还时还高兴百倍，连忙向着庄小姐道谢：“谢谢庄小姐，谢谢庄小姐。”谢完了庄小姐，又分别向莫超林和燕悲乐两人道谢，“谢谢剑仙，谢谢仙女！”仙女一直都只是店小二称呼燕悲乐而已，但是这时燕悲乐为掌柜争取了如此大的一笔生意，燕悲乐在掌柜眼里，也成了仙女。
　　燕悲乐道：“掌柜的，你们店里有没有燕窝？”
　　掌柜喜道：“有有有，本店有最名贵的燕窝，以前都是那些来往的贵客要的，还剩有不少呢。”
　　燕悲乐道：“那好，挑最好的给我们做两碗端上来吧。”
　　掌柜大喜道：“好好好，仙女请稍等。”说着，便欲转身走下去，这时，庄小姐叫道：“等等，再做一碗，一共三碗端上来。”
　　掌柜听了喜上加喜，连忙道：“好好好，两位仙女请稍等。”说着，便屁颠屁颠地走了下去。
　　燕悲乐埋头吃饭，庄小姐正托着腮帮饶有兴趣看着莫超林，莫超林被她这么目不转睛看着，有点不好意思，只得无话找话说道：“庄小姐，你怎么知道我的名字？”
　　庄小姐道：“剑仙莫超林大名鼎鼎，天下谁人不知，何不不晓？”
　　燕悲乐刚吃一口饭，差点便吐了出来，白庄小姐一眼，道：“不要脸，明明是我在回答阿青时，让你听去的。”
　　莫超林这才记起在庄小姐房间里，阿青曾经问起他是什么人，燕悲乐替他作了回答，没想到竟然让庄小姐听到心里去了，见庄小姐被燕悲乐拆穿老底，却还是那样花痴地看着自己，莫超林惊慌之中又问道：“哦，对了，还没有请教庄小姐的闺名呢？”
　　“我叫庄云静，‘白云’的‘云’，‘安静’的‘静’。超林哥哥，你就叫我云静可以了。”
　　燕悲乐道：“天上的云被风吹来吹去，怎么会安静得起来呢？这个名字起得不好，我看不如改为‘云动’吧。”
　　庄云静听了大怒拍桌而起，道：“泼妇你说什么？这是我爹给我取的名字，你有什么资格在这里评论？”
　　燕悲乐更是大怒，也拍桌而起道：“你说谁是泼妇？”
　　“难道你不是吗？天下有你这样管束自己的丈夫的吗？你不是泼妇又是什么？”
　　岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了！燕悲乐看了看桌面，见前面就有一杯水酒，端了起来便朝庄云静脸上泼了过去。
　　庄云静一向也是个骄横的小女，哪里受得了这等屈辱？大喝一声，立刻便向燕悲乐扑了上去，把燕悲乐扑倒在地，两人扭打在一起。
　　莫超林见状大急，连忙叫道：“你们别打了，你们别打了！”但是燕悲乐和庄云静哪还听得进去？两人眼睛都气得红红的，恨不得置对方于死地。
　　莫超林伸手过去想掰开她们，但是手一接触到她们柔软的身体时，立刻便不好意思缩手回来，一时之间急得不知如何是好。
　　庄云静好像也学过一些拳脚工夫，几下便把燕悲乐按在地下，骑在上面得意地道：“今天本小姐让你你尝尝什么叫厉害。”
　　燕悲乐用力翻了几次身还未能把庄云静弄倒，情急之下只好把手指朝庄云静腰间一点，哪知就这么一点，庄云静大惊失色地叫了起来，只听到“滋”的一声，庄云静立刻四肢僵硬，头发竖起，容貌乌黑，只露出一口白森森的牙齿，好像被电了一样。
　　燕悲乐趁机翻身，把庄云静掀倒在地，惊愕地看着自己刚才指庄云静的那两根手指，这是怎么回事？
　　莫超林也呆若木鸡地看着燕悲乐，似乎对刚才发生的一事很意外，过了一阵，燕悲乐才叫道：“超林，这是怎么回事？”
　　莫超林道：“好像是你施展了什么法术，把庄小姐电倒了。”
　　燕悲乐惊愕地道：“我施展了什么法术？”
　　正在这时，掌柜亲自端着三碗燕窝出来，看到惊恐地坐在地上的庄云静，吃惊地问道：“庄小姐，你怎么啦？”
　　庄云静目光呆滞，张开嘴巴欲言又止。
　　莫超林连忙道：“哦，掌柜，她们只是比试一下法术，如果你没什么事还是进去吧。”
　　掌柜听了恍然大悟，这才明白原来刚才是燕悲乐施展法术把庄小姐击倒了，心中对燕悲乐更是佩服不已，先前燕悲乐进店时掌柜也只是把她当成一般的女子，没想到真的是个会法术的仙女。掌柜生怕她们比试会误伤自己，连忙笑道：“原来是比试呀，那我就不打扰你们了，有什么事再叫我，我走了。”说着，把三碗燕窝放在桌面了，一边朝三人陪笑一边不停地往后倒退，生怕自己一转身便落得过跟庄小姐一样的下场。
　　见掌柜退回了里面，莫超林这才走到庄小姐跟前问道：“庄小姐，你没事吧？”说着，便伸手过去把一下庄云静的脉搏，还好，脉搏虽然跳动得很快，但是也没有什么大碍。
　　庄云静见莫超林如此关心自己，一下子便扑到莫超林怀里“呜呜”地痛苦了起来。莫超林只好安慰着庄云静，想把她扶到凳子上坐下来，但是庄云静硬是不肯起来，抱着莫超林痛苦，莫超林尴尬得不如如何是好。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第287章身具法力却不知 打闹无意释法术
更新时间2012-3-7 0:01:23  字数：3092

　燕悲乐见庄云静竟然还懂得趁机占莫超林的便宜，顿时大怒，走到莫超林身后，把莫超林拉起来，道：“你让开，让我再电她一电！”说完，手指再次向着庄云静点去。
　　莫超林吓得连忙想阻止，但是燕悲乐的手指早已点了出去，庄云静见燕悲乐的手指直点过来，吓得尖叫着连忙后退，只见燕悲乐手指点在庄云静身上，庄云静闭上眼睛尖叫一声，但是却再也没有发生什么事了。
　　燕悲乐愣住了，怎么就不灵了呢？
　　莫超林也愣住了，这是怎么回事？
　　庄云静更是愣住了，睁开眼睛看着燕悲乐一头雾水，弄得她也一头雾水了。
　　燕悲乐点了一次没有成效，又点第两次，第三次，第四次，但是还是一点放出一丝的电来。
　　燕悲乐不解地问道：“超林，这是怎么回事？为什么我刚才能施放出电来，现在却不可以了？”
　　莫超林道：“你刚才施放的应该就是金系法术里的入门法术雷咒。”
　　“什么？我能施放法术了？”燕悲乐听了大喜，跳起来问莫超林，“为什么我现在又不能施放了？”
　　“一定是你刚才无意中做了施法的动作，所以便施展起雷咒，你再做一起看看。”
　　燕悲乐暗暗回忆起刚才的经过，只记得自己被庄云静骑在下面，情急之下便伸出手指点了庄云静的腰间，也没有做出什么施法动作呀，燕悲乐摆着苦脸朝莫超林摇摇头：“我什么都不记得了。”
　　莫超林引导地道：“这样吧，你先默念一遍咒念，然后便说着‘临’，同时朝我指过来。”
　　燕悲乐点点头：“哦，好的。”便在心里想默念起咒语，莫超林一脸期待地看着燕悲乐，可是看了很久也没有见燕悲乐有什么动静，疑惑地问道：“怎么啦？”
　　燕悲乐不好意思地说：“我念哪段咒语啊？”
　　莫超林道：“就念最简单的雷咒这一段。”
　　“哪一段是最简单的雷咒？你能不能给我念个开头？”
　　莫超林有点哭笑不得，道：“我修练的是火系的法术，咒语跟你修练的不同。”
　　燕悲乐恍然大悟，嘀咕道：“早知道我也修练火系法术了。”也不知道哪一段是最简单的雷咒的咒语，只好把第一句默念了一遍，然后道，“临！”同时，手指便朝莫超林一指。一道紫色闪电立刻从燕悲乐手指间跳了出来，击在莫超林身上，“滋”的一声，莫超林全身立刻便被烧着了一般，冒着缕缕黑烟，头发竖起，只剩下两只乌黑的眼睛圆溜溜地转。
　　燕悲乐一惊，连忙扑上去问道：“超林，超林，你没事吧？”
　　在地上的庄云静也不顾危险朝莫超林扑了上去：“超林哥哥，你怎么啦？”
　　莫超林露出白森森的牙齿朝两女笑了笑：“我没事！”
　　两女这才松了一口气，燕悲乐见莫超林这样子十分滑稽可笑，忍不住扑哧一声又笑了起来，庄云静见状怒视燕悲乐，道：“你这泼妇，还好意思笑出来？”
　　燕悲乐大怒，又默念起咒语，莫超林燕悲乐低头嘀嘀咕咕的，便知道要发生了什么事，连忙拦在庄云静身前，道：“妞妞别，会出人命的！”
　　燕悲乐这才停了下来，有点忐忑不安地问道：“超林，你真的没事吧？”
　　莫超林笑道：“放心吧，我真的没事，火克金，再说你的修为还不够，伤不了我的。”
　　燕悲乐松了一口气：“这我就放心了。”
　　莫超林又道：“只是你好像还不会掌握如何运气，这施展法术不能一下便全力施展出来，万一击不中敌人就再也没有法力再次进攻了，所以一定要懂得留七分力道，只打出三分力道便可以了。”
　　燕悲乐自言自语道：“打出三分，留下七分？”想来想去也不明白，只好朝莫超林摇摇头道，“不懂。”
　　莫超林道：“你先运气试试，看看能不能感觉到身体里有一股能量好像在流动？”
　　燕悲乐按娥眉的道法运起气来，果然能感觉到一股力量在全身走遍，顿时兴奋地道：“哇，真的好像有一股能量在身体里流动耶，好舒服哦。”
　　莫超林道：“好，你先试着从这股能量中提出三分，然后再念起咒语，朝我试试。”
　　燕悲乐“哦”地应了一声，尝试着提出三分的力道，然后念起咒语，手指正欲指着莫超林，只见莫超林一脸期待，好像比燕悲乐还兴奋。燕悲乐见他毛发都被电直了，脸孔乌黑，滑稽，忍不住想笑出来，虽然燕悲乐明白自己那点小道行奈何不了莫超林，但是再无缘无故地电他一次，燕悲乐还是舍不得，这时，看到躲在莫超林身后的庄云静好像也怕被电到，已悄悄地松开了抓住莫超林的手，退后离莫超林有一步距离了，燕悲乐眼珠一转，狡黠一笑，心生一计，便道：“临！”
　　一道紫色闪电从燕悲乐手指里跳了出来，向前飞了过去，莫超林见状大喜，正闭上眼睛想感觉一下这股闪电跟先前那道闪电的法力，这时便听到“滋”的一声，“啊”的一声尖叫声传来，莫超林一愣，连忙转头看去，只见庄云静全身冒着缕缕黑烟，一身衣服都烧焦了，全身动弹不得。
　　莫超林连忙扶着庄云静叫道：“庄小姐，你没事吧？”
　　燕悲乐见状也发出一声“啊”的惊叫声，连忙走上去道：“对不起呀，庄小姐，我只想着电超林哥哥，没料到没有命中目标，反而伤到了你，你没事吧？”
　　庄云静圆碌碌的眼睛慢慢向上一移，定格在燕悲乐脸上，只见燕悲乐口中虽然这么说，但是脸上强忍住笑意，一看便知心里早已乐开了花，气得舌头都打结了，半天才慢慢地抬起手指着燕悲乐，憋了半天才从嘴里吐出两个字：“泼妇！”
　　燕悲乐已出了恶气，也不生气，只是得意地把刚才施法的手指举了起来，在庄云静面前摇晃两下，庄云静立刻便安静下来，不敢再出言不逊。
　　莫超林搭起庄云静的脉搏看了一下，脉搏只是跳动频繁一点，也没有什么大碍，这才放下心来，便转身过去，看到燕悲乐还举着她那手指得意洋洋地摇晃着。
　　燕悲乐看到莫超林转身过来，连忙把手收回去，装出很内疚的样子来。
　　莫超林说道：“妞妞，庄小姐这身衣服不能再穿了，你能不能送你的一套给庄小姐？”
　　“行呀。”燕悲乐爽快地答应了，心道，她的衣服都是我烧的，算是赔她一套吧。
　　莫超林听了大喜，叫道：“掌柜，掌柜！”
　　掌柜从里面走了出来，一看到莫超林和庄云静两人黑不溜秋的，全身衣服都被烧焦，只有燕悲乐还一样的光彩照人，神采奕奕地站在一旁得意地笑着，猜想一定是他们斗法两人都输给了燕悲乐，顿时对燕悲乐的佩服又添几分，便朝燕悲乐作了一个揖：“仙女！”然后才笑眯眯地对莫超林道：“剑仙有什么事吗？”
　　莫超林道：“能不能再开一间上房给我们，然后打两盆水放开房里去。”
　　掌柜见莫超林和庄云静两人这副尊容，自然知道他们想干什么了，笑道：“有何不可，剑仙请稍等，我这就下去吩咐人。如果没什么事我就先下去了。”
　　莫超林跟庄云静道：“庄小姐，先在客栈里洗把脸吧。”
　　庄云静委屈地含泪点点头。
　　燕悲乐道：“超林，你也去洗一下吧，你现在这样子看得我忍不住就想笑了，哦，庄小姐，你也回房吧，我现在就去拿衣服给你。”燕悲乐说着，便蹦蹦跳跳地跳上楼去了。
　　看到燕悲乐走进二楼的房间，庄云静这才扑到莫超林肩膀上痛哭流涕，把莫超林也哭道心慌了：“庄小姐，你你怎么啦？没事吧？”但是庄云静一直都摇头没有答一句话。
　　这时，只听到楼上传来一阵清咳声，庄云静全身一阵颤抖，像是被电电到一样，抬头一看，只见燕悲乐手里拿着一套衣服，正站在楼上盯着自己，庄云静立刻从莫超林抬起来，刻意离莫超林远一点，擦干眼泪不再哭泣。
　　店小二把小都提到房里去了，燕悲乐站在楼上喊道：“庄小姐，你的衣服，快上来洗个澡吧。”
　　庄云静有点心有余悸，但是却又不敢违拗燕悲乐的意思，依依不舍地看了莫超林一眼，道：“超林哥哥，我去了。”那情景，好像生离死别一样。
　　莫超林道：“我也要上去洗个澡，走吧。”
　　庄云静一听，心中暗喜，好像找到了什么靠山一样。两人便朝着楼上走去。
　　等两人走到跟前，燕悲乐才推开一扇门，用没有任何感情色彩的语调跟庄云静道：“庄小姐，这便是你的客房，先进去洗一洗吧。”说着，便手中的衣服递了过去，“衣服，接着！”
　　庄云静接过衣服，忐忑不安地看了莫超林一眼，这时听到燕悲乐用无比温柔的声音道：“超林，你也进去洗一下吧。”说完，便把莫超林推开隔壁那个房间，然后燕悲乐也走了进去了。
　　庄云静一看，顿时急道：“哎，你们怎么能？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第288章斩妖除魔是天职 求真相一探鬼域
更新时间2012-3-7 11:54:07  字数：3045

　燕悲乐听到庄云静的喊声，探出个脑袋来，得意地道：“我们是夫妻，为什么不可以？”说完，便缩了进去，把门重重地关上。
　　庄云静一愣，狠狠的跺着脚好一会儿，这才走进房间去，把门重重地关上，发出“砰”的一声，整个客栈都听到了。
　　却说莫超林见燕悲乐也走了进来，有点不好意思，虽然房间里早已有一个大木桶的温水，却迟迟不肯脱衣服，好半天也没有见燕悲乐有出去的意思，这才尴尬地道：“妞妞，你……”
　　燕悲乐自然知道他不好意思在自己前面沐浴，其实燕悲乐也不好意思看着莫超林光着身子沐浴，她这样做只是气一下庄云静而已，这时听到隔壁庄云静房里传来一声重重的关门声，心中一笑，道：“超林，你的衣服我放在这里了，等下你自己拿吧，我就在外面。”说完，便悄无声息地走出房，然后悄悄地把门关上，不发出一点声息。
　　不知过了多久，莫超林这才打开房门走了出来，燕悲乐转身一看，只见莫超林已沐浴过，换过一身新的衣服，又恢复了以前那个精神抖擞的样子，燕悲乐微微一笑，走到房门里，道：“行了？”
　　莫超林有点不好意思地点点头。
　　燕悲乐也有点不好意思，低着头玩弄着自己的秀发，过了一阵才道：“也不知庄小姐行了没有？都没有见她出来。”
　　“哦，不如你回房休息一下吧，我去小镇外那个乱葬岗看一看。”
　　“我也去。”
　　“我自己去就可了，听说那个鬼母很厉害的，再说，现在又多了一个鬼王，我怕我也未必是他们的对手。”
　　“那我更要去了，我现在会法术了，也可以帮你呀。”
　　“你那只是入门的法术，再说你也没有一点实战经验，对付不了鬼母的。”
　　“你连无心魔都不怕，还怕区匹一个鬼线鬼王不成？再说，我有预测危险的能力，更有月下美人护体，那些什么鬼王鬼母呀，奈何不了我的。”
　　莫超林想了一下，这才道：“好吧，但是你到时一定不能乱施展你的法术，否则不但伤不了敌人，可能还会伤害到你自己。”
　　燕悲乐笑道：“好，我什么都听你的。对了，庄小姐怎么办？”
　　“让她自己一人待在这里吧，她不会法术，又没有什么法宝保护自己，去了还要分神照顾她。”
　　“只是她这性格，只怕洗完澡后看不到我们，便会独自一人跑去乱葬岗找我们。”
　　莫超林低头一想，觉得依庄云静这性格，她一定会这样的，便道：“那你说怎么办？”
　　“我们叫她回家里，以免我们担心，只是我怕她不肯乖乖回家。”
　　两人想了一阵，燕悲乐才道：“不肯也没有办法了，如今只能这样了。”说着，便走到庄云静的房里，拍了几下房门喊道：“庄小姐，你还在里面吗？”
　　“干嘛？”
　　“我跟超林要出去一下，待会你洗完澡自己回家去吧。”
　　“什么？”房间里传来一阵哗啦啦的声音。
　　燕悲乐无可奈何地朝莫超林扮个鬼脸，道：“意料之中的事。”
　　莫超林不解地问：“妞妞，你有什么办法让庄小姐回家吗？”
　　燕悲乐眼珠转了一转，狡黠一笑道：“山人自有妙计！”
　　说着，庄云静便已穿好衣服走了出来，只是燕悲乐的衣服穿在庄云静身上，略显宽大，庄云静道：“超林哥哥，你要去乱葬岗？”
　　莫超林点点头：“我们去看看能不能找到那鬼母鬼王。”
　　庄云静喜道：“我跟你去，我去过那乱葬岗，知道在什么地方。”
　　莫超林一惊，道：“不行，庄小姐，我们都不知道鬼母鬼王的实力，能不能全身而退都是个问题，怎么能带你去呢？”
　　庄云静赌气地朝燕悲乐嘟了嘟嘴，道：“那她为什么又可以去？”
　　燕悲乐得意地朝庄云静扮个鬼脸，然后伸出右手手指，在庄云静面前摇晃几下。莫超林看了燕悲乐一下，道：“妞妞她有仙家法器护体，一般的妖魔鬼怪奈何不了她。”
　　庄云静一愣：“她有仙家法器护体？”不敢相信地朝燕悲乐看了看，见燕悲乐一副小人得志的样子，怎么也不像是有什么仙家法器的样子。
　　燕悲乐道：“超林哥哥，我们走吧。”说完，便拉着莫超林走去，庄云静见状“哎”的一声，正欲跟上去，燕悲乐转身狠狠地瞪了庄云静一眼，道：“你再敢跟过来，我就电死你！”说着，便伸出手指在庄云静前面耀武扬威。
　　果然庄云静一看到燕悲乐的手指，吓得不敢再跟上来了，只得停在那里一动也不动。燕悲乐见状心中一乐，也不再管她，便拉着莫超林往外走去，出了客栈。
　　燕悲乐无意之中领悟了施展法术，心情自然十分舒畅，一路上蹦蹦跳跳，天空是那么蓝，空气是那么的清新，生活是那么的美好。
　　两人一路笑地走去，一点也不像是查什么妖邪的行踪，倒像是去游山玩水。燕悲乐道：“哦对了，为什么我施展法术时要说一个‘临’字？好像其他人施放时却不需要？”
　　“这个‘临’字只是一种施放咒语的指令，其实每一个人施放法术时都需要说出这种指令，只是他们的法术使用熟练了，所以仅在心里默念一遍便能释放出法术了。”
　　“哦，原来如此，看来我要多练习才行哦。”
　　莫超林笑了笑：“你也不要练习才频繁了，你刚学会施放法术，如果施法太频，动用太多的灵力，对你身体会有损害的，所以你现在最重要的不是频繁地去电人，而是把你的娥眉道法修练好。”
　　燕悲乐听到“电人”这两字，扑哧一笑，瞟了莫超林一眼，只见他脸上也含笑意，想必刚才在店里故意电庄云静那一下已被他发现了吧，便道：“对不起，我刚才是故意去电庄云静的，谁叫她这么恶心，左一句超林哥哥，右一句超林哥哥地叫。”
　　莫超林无可奈何地摇头直笑，道：“你呀，想不到还这么淘气，真拿你没办法。”
　　两人说着说着，便走出了镇外，莫超林正欲祭起仙剑，正在这时，只听到一阵马蹄声“的答的答”地传了过来，两人心中愕然，循声望去，不一会儿，便有一少女骑着一匹高头大马，牵着另一区大马走了过来，定眼一看，那少女正是庄云静。
　　两人一愣，她怎么还跟来？
　　庄云静转眼便到了跟前，翻身落马，干脆利落，连燕悲乐看了也羡慕不已。
　　庄云静笑道：“你们不是要去乱葬岗吗？那里离白马镇足足二十里路，走路只怕到天黑也走不到。”
　　燕悲乐道：“恐怕庄小姐费心了，我们也不打算走路过去，我们打算御前去，嗖的一声便到了，用不了你的马，谢了。”
　　庄云静道：“御剑要运气，万一在那里真的遇上了鬼母鬼王，你们又消耗了一部分法力，对付鬼母鬼王胜算又少一分，所以还是骑马去吧，再说了，那里路径甚多，没有熟悉那里地形的人带路，很容易迷路的。”
　　燕悲乐还想推却，这时却听到莫超林道：“好吧，那就谢谢庄小姐了。”
　　燕悲乐一愣，看了莫超林一眼，听到莫超林对她说：“我们只是去探一下地形，再说现在是白天，鬼灵在白天的功力会大减，所以鬼母鬼王一般都不会出现的。”
　　庄云静听到莫超林答应了，顿时大喜道：“太好了，超林哥哥，走吧，我跟你骑一区马，这位燕姐姐自己骑一区吧。”
　　“这个……”莫超林脸露难色，看了燕悲我一眼，只见燕悲乐很委屈的样子，便道，“庄小姐，还是你自己骑一匹吧，她不会骑马。”
　　庄云静大感意外：“不会吧，她怎么会不会骑马？”
　　莫超林道：“庄小姐，她真的不会骑马。”说着，便骑上一匹，然后把燕悲乐拉上马，坐在自己的前面。
　　庄云静见状气得直跺脚，手中的马鞭直鞭打在草丛上，把那些杂草都打落。
　　燕悲乐得意的朝庄云静喊道：“庄小姐，走吧！”
　　庄云静无计可施，只好跳上马去，怒喝一声：“驾！”那匹马便飞快地向前奔了起来。莫超林燕悲乐两人骑着马紧跟在后面，只听得耳边风响，两旁树木飞快地往后退，很快便进入了一片茂密地树林。
　　外面虽然阳光明媚，但是高大的树枝和茂密地树叶却把阳光挡住，树林里面凉爽之余还略带寒意。庄云静“咦”的一声拉住了马，莫超林也跟着拉停了马。
　　庄云静道：“里面便是乱葬岗了，只听是三十年前有两支军队在这里激战过，死尸遍地都是，全都在地上腐败没有人收敛，几年之后这里便漫山遍野的白骨，再也没有人敢来过了这里了。”
　　燕悲乐听着，脑海里立刻便浮现出遍地都是衣服包裹着白骨，阴森可怕，林间里吹过来的风，好像也带着一股阴森森的鬼气，令人毛骨悚然。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第289章斩妖除魔是天职 求真相一探鬼域
更新时间2012-3-7 23:45:53  字数：3019

　莫超林四周看了一下，只见四面都是茂密的树林，连小路也没有，林间不断地传来乌鸦的叫声，一派阴森恐怖的气息，便道：“我们走去看看吧。”
　　庄云静道：“好，我带路。”说着，便骑着马向前走去，莫超林和燕悲乐也跟着走去，三人穿过了几片树林后，已置身于一个全是树木的山中，看不到阳光，分不清东西南北。顶上的树枝越来越低，再也不能骑着马行走了，三人只好下马，牵着马前行。
　　燕悲乐问道：“庄小姐，这里这么阴森，你一个女孩子人家怎么会认识路？”
　　庄云静道：“那是我小时候贪玩，跑到过这里来玩，记得当时还迷了路，我爹想派人过来找我，但是一听到是乱葬岗，全都吓得不能动弹，最后还是我师父亲自来找到我，并把我带回家呢。”
　　燕悲乐道：“你师父？他是什么人？怎么你生病时都没有见过他？”
　　庄云静道：“我师父是一个本领很高的人，就跟超林哥哥一样，只可惜他只教了一我年的本领就不知去向。”
　　燕悲乐愕然：“不知去向？他离开时都没跟你说过吗？”
　　庄云静摇摇头：“没有，我也是像平堂一样去他老人家住的地方找他，但是却发现师父早已不屋里。我当时只是以为师父要去办什么事，所以才没有再教我，可是后来每天我都去师父住的屋子里找他时，还是没有见师父回来，如此过去了两三年，我才知道师父已经走了，他不再教我了。”庄云静说到这里，黯然泪下。
　　燕悲乐安慰道：“庄小姐，你别伤心，或许你师父有什么非离开不可的理由来不及跟你说呢，等你师父办完他的事，你师父一定会回来的。”
　　庄云静点点头道：“以前我也是这么认为的，但是都过去了将近十年，师父他老人家还没有回来，或许他早就把我这个徒弟给忘记了。不提这个了，现在我过得更好，每天过得都开开心心的，师父他回不回来又有什么关系？超林哥哥，你有没有发现什么？”
　　莫超林道：“这里阴气很盛，确实是鬼灵喜欢聚集的地方，只是现在是白天，鬼灵一般也不敢出来的，我也没法找他那鬼母的宫殿。”
　　庄云静道：“这乱葬岗到底有多大我也不清楚，只是这里的树林这么茂盛，寸步难行，要不我们一把火把这里的烧得干净，这才找起来就容易了。”
　　莫超林道：“不可，这树林里住着许多鸟兽，一把火烧了这里那些鸟兽岂不是无家可归？我们还是再找找看吧。”
　　庄云静“哦”的应了一声，不再说话。莫超林问道：“妞妞，你有没有发现什么？”
　　燕悲乐道：“我只是感觉到很不舒服，好像周围有无数的眼睛在盯着我看一样，但是到底是什么我也说不清楚。”
　　三人继续往前走着，莫超林走在前面，捡起一条木棍拔开前面的荆棘开路。三人边走边四处张望，只是这里除了树木和荆棘，什么也没有看到，就连鸟也只是听到叫声，却没有看到过一个鸟的影子。
　　突然，“啊”的一声惊叫声传来，只见庄云静身子凭空矮下了半截，满脸惊恐之色。莫超林连忙跑过来扶着她：“你怎么啦？”
　　庄云静惊魂未定地把脚伸出来，只见脚下竟然踩破了一个金缸，金缸里白骨都长泥了。庄云静全身打了一个冷战，看着半埋在地里的那缸白骨惊魂未定。
　　莫超林见庄云静没有，也松了一口气，道：“没事就好。”
　　庄云静“哇”的一声，扑在莫超林怀里哭了起来，莫超林一愣，随即笑着安慰道：“好了别哭了，不过是一缸白骨而已嘛，有什么好怕的。”
　　“人家从来都没有见过这种东西嘛！”庄云静放肆地抱紧莫超林硬是不肯放手，此时燕悲乐站在莫超林身后，看着庄云静故意抱着莫超林不放，心中来了气，却又不好发作，圆溜溜的眼睛转了一转，心生一计，便轻轻地拍了拍庄云静的脑袋，然后得意地伸出手指在庄云静前面摇晃一下。
　　果然，庄云静一看，吓得连忙松手，从莫超林怀里弹起来，再也不哭泣了。
　　莫超林道：“再看下去也找不到什么有用的线索，我们先回去，今晚再过来吧。”
　　庄云静一听，顿时大喜道：“今晚再过来，好啊！”
　　燕悲乐问道：“你不害怕？”
　　庄云静道：“有超林哥哥在，我去哪都不害怕。”
　　燕悲乐听了作一个呕吐的表情。
　　莫超林表情有点尴尬，道：“走吧。”说着，便沿原路返回。莫超林走在前面，走了一段时间，好像还是没有走出多少路，四周都是一样茂盛的树木，庄云静忐忑不安的道：“这里怎么每处都好像一样？会不会是迷路了？”
　　莫超林道：“应该不会吧，我沿路都折了一些树枝，我们只要沿着这些被折断地树枝走回去应该就能走出这片树林。”
　　庄云静一看，果然看到旁边每隔不远便有一些被折断的树枝，惊喜道：“哇，真的啊，超林哥哥，你想得真周到。”
　　燕悲乐听了“嗟”的一声，瞪了莫超林一眼，莫超林被燕悲乐瞪得心里发毛，只好干咳一声，继续向前走去了。
　　如此又走了一段时间，三人还是没有走出那片树林，燕悲乐道：“超林，我感觉好像有点不妥。”
　　莫超林心中也暗暗纳闷，刚才进来时都没有用这么久的时间，难道真的是迷路了？当下暗运法力，手指向双眼滑过，定眼一看，果然看到四周妖气迷漫，道：“果然有妖怪在作祟。”
　　“妖怪？”庄云静一听，心中一惊，忍不住靠莫超林近一点，既害怕又有点兴奋。
　　燕悲乐问道：“现在怎么办？”
　　莫超林运起法力，喝道：“天地无极，法剑开路！”那柄仙剑赫然出鞘，发出一声“峥”的声音，仙剑直向着前面刺了过去，紧接着，周围的树木都在移动，发出一声声“叭叭”地声音，很快，树林里便出现了一条小道，通向外面。
　　庄云静见状叫道：“哇，好厉害哦。”
　　莫超林道：“走吧。”说着，三人便沿着小道走出了树林，莫超林收回仙剑，回头看着那片树林，道，“回去再说吧。”
　　庄云静道：“就这么回去了？”
　　燕悲乐道：“要不你留在这里继续？”
　　庄云静跺了跺脚，很不情愿地上了马，三人骑着马飞奔向着镇上而去了。
　　两匹马从小镇里飞奔而过，急速的马蹄声把小镇里的居民都惊动了，都一个月没见过外人的居民都忍不住从屋里跑出来，看着这两匹马一前一后地飞奔着。庄云静骑的马走在最前，小镇里的人都认识她，只看了她一眼便把目光放在后面那匹马上的两人身人了。
　　三人到了客栈门口，掌柜和店小二听到马蹄声，以为有客人到来，早已站在了门口守候着，庄云静骑着一直都这么飞奔着，看到掌柜和店小二就在前面也不减速，吓得掌柜和店小二两人都连忙后退进了客栈里面。庄云静刚到客栈门口，“咦”的一声，马骤然而止，而这时庄云静一个漂亮的翻身，早已站在了掌柜和店小二两人站前，那个干脆利落看着燕悲乐羡慕得直流口水。
　　莫超林没有庄云静那般的骑术，看到了客栈便开始减速，慢慢地走到掌柜和店小二跟前这才翻身下马。
　　掌柜笑着道：“原来是庄小姐，剑仙还有仙女呀。”
　　庄云静道：“掌柜的，把上午那间客房给我收拾一下，这是三十两银子，你看够了没有？”
　　掌柜和店小二一看到庄云静手里拿的三十两银子，眼睛都睁大了，发出绿水，直盯着那白花花的银子道：“够了够了，把整间店买下来都可以了。”
　　庄云静得意地道：“剩下的先存在你这里，我们三人住店所有的开销全包在这里的，你尽管把店里最好吃的东西做上来，不够我再补。”
　　掌柜连忙答道：“好好好，三位请进！小二，把马牵去马棚里，好生顾料。”
　　一个伙计过来把马牵走，掌柜道：“三位，我先下去吩咐人给三位做饭。”说着，便走了下去。
　　见其他人都走了进去，莫超林这才道：“庄小姐……”
　　庄云静不满地打断莫超林的话：“超林哥哥，你还不愿意直呼我的名字？好歹我们也算是共患难一场了。”
　　莫超林只好说道：“好，云静，你还是回家吧，以免你爹担心。”
　　庄云静厌恶地道：“别再叫我回家，回家就放心了？你不记得阿青说过，那些僵尸会吸少女的灵气，让少女变老的，我才不愿意被那些僵尸吸灵气呢。再说了，只要跟你在一起，无论发生什么我都不怕。”
　　莫超林还想说下去，燕悲乐拉了他一把，道：“既然云静妹妹想留下来，依她便是了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第290章求学法术却不允 为近情郎身涉险
更新时间2012-3-8 12:09:42  字数：3104

　莫超林道：“可是……”
　　“还是燕姐姐好！”庄云静打断莫超林的话说道，说着，便朝莫超林扮个鬼脸，然后对燕悲乐道，“燕姐姐，对不起，先前我多有得罪，希望你不要见怪。”
　　燕悲乐笑了笑，道：“进去吧。”
　　庄云静欢天喜地蹦蹦跳跳地走了进去，莫超林一脸无奈，只好也跟着下去了。
　　店小二端着饭菜上来，放在桌子上，道：“请慢用，庄小姐，剑仙，仙女，还有什么需要小的做的吗？”
　　庄云静道：“你先下去，如果有什么需要再叫你。”
　　“是。”店小二应道。
　　庄云静又道：“如果我不叫你，你就别出来，好好在里面待着，知道了吗？”
　　店小二愣了一下，但是还是乖乖地道：“小的知道。”
　　庄云静从兜里掏出一锭银子递到店小二手中，道：“去吧！”
　　店小二一看到那银子，立刻两眼放光，刚才的不快一扫而空，欢喜地道：“好好，小的这就下去，庄小姐，剑仙，仙女，三位有什么需要叫唤一声，小的马上就出来。”
　　庄云静挥挥手，像是赶苍蝇一样：“去去去！”店小二这才走了下去。看到店小二走进里面，庄云静这才献殷勤地道：“超林哥哥，你能不能教我法术？”
　　莫超林想都没有想便回答道：“对不起，蜀山派的法术从不外传。”
　　“那你就收我为徒吧。”
　　“蜀山派从不收女弟子。”
　　“那燕姐姐为什么又可以入蜀山派？”
　　莫超林望了燕悲乐一眼，道：“妞妞不是蜀山派的，她所学的道法也不是蜀山派的道法。”
　　庄云静大为惊讶：“燕姐姐学的不是蜀山派的法术？”
　　燕悲乐正喝着一杯茶，眼珠向上一转得意地瞟了庄云静一眼。
　　庄云静撒娇地道：“超林哥哥，你就当是一不小心便教给了我，行吗？”
　　燕悲乐笑道：“云静妹妹，你的超林哥哥一向很小心的。”
　　庄云静跺跺脚道：“难道就不能通融通融？”
　　燕悲乐乐坏了，笑道：“云静妹妹，如果你愿意让超林哥哥潜规则，或许他能答应你。”
　　莫超林听了脸刹那间便羞红了起来，干咳两声，朝的地板东瞧瞧西看看，看看能不能找到一个地洞钻进去。
　　庄云静一听，希望之火又点燃了，道：“真的？超林哥哥，燕姐姐说的是真的吗？我愿意被你潜规则，哦，对了，这个潜规则是怎么回事？”
　　燕悲乐喝的一口茶一下子便喷了出来，笑得前俯后仰，花枝招展，说不出话来。莫超林一脸尴尬，更是不知如何回答好。
　　庄云静一下子懵了，看了看燕悲乐，又看看莫超林，尴尬地问道：“我说错了什么？”
　　燕悲乐笑得肚子都痛了，好一会儿才凑近庄云静地耳边说两句悄悄话，庄云静一听，从耳根一直到脖子都羞红了，拼命地跺了跺脚。
　　莫超林见庄云静这表情，自然也知道燕悲乐跟她说了什么，也跟着脸红了起来。
　　过了一阵，庄云静才开口道：“燕姐姐，不如你教我法术吧。”
　　“好呀。”
　　庄云静没料到燕悲乐这么爽快，顿时大喜过望，道：“真的，燕姐姐，你真的答应教我法术了？”
　　燕悲乐道：“那是自然，但是我有一个条件。”
　　庄云静欢喜以道：“你说，你要多少钱都我都答应。”
　　“我不要钱，我只要……”燕悲乐说着，便伸右手食指和中指并在一起，盯着自己的那两个手指道，“我现在呢，法术也没有学得家，所以想找经常要找一个人来试验试验，如果你愿意……”
　　庄云静一听，立刻便明白燕悲乐的意思了，连忙退后离燕悲乐远一点，惊恐地道：“不不，我不愿意！我不愿意！”
　　燕悲乐“扑哧”一笑，道：“云静妹妹，你真的想好了，真的不愿意？”
　　庄云静拼命地摇摇头，好像生怕说迟了便会被燕悲乐再电一次：“我不愿意，我真的不愿意！燕姐姐，能不能换一个条件？要不，我找一个下人给你试验，行不？”
　　燕悲乐表面上不动声色，心里却乐开了花，道：“找其他人也没有什么不可的，只是……”
　　“真的可以啊？”庄云静兴奋地打断燕悲乐的话道。
　　燕悲乐道：“先听我说完，找其他人也不是不可以，只是我不喜欢别人常常跟在我后面，只是你硬要跟着我跟超林，我才无可奈何而已，如果找超林来试验吧，我又舍不得，只好找你了。”
　　庄云静听了又一阵失望。
　　燕悲乐道：“这种无关的事就暂时搁在一边吧，超林，今晚你打算怎么做？”
　　莫超林道：“我们跟着那些僵尸进乱葬岗，或许能找到鬼母宫殿的入门。”
　　“跟着僵尸进乱葬岗？”庄云静吃惊地问道，声音中除了吃惊，还有一股兴奋。
　　燕悲乐道：“听你的口气，好像一点也不害怕？”
　　庄云静道：“当然，只要能跟超林哥哥在一起，去哪我也不害怕。”
　　燕悲乐抬起右手，伸出食指和中指，先是朝莫超林方向犹豫一下，然后再朝着庄云静方向，似乎又犹豫一阵，然后像下定了决心向庄云静方向指去。庄云静一看，顿时吓得花容失色，一下子把凳子上弹了起来，连忙后退几步，惊恐地叫道：“别别别！”
　　燕悲乐见状哈哈大笑，莫超林也无可奈何地摇摇头笑着。
　　傍晚将至，燕悲乐和莫超林两人走进房里，刚要关门，庄云静从外面一下子推着了门，一脸尴尬。
　　燕悲乐疑惑地问道：“庄小姐，你怎么不回房休息？”
　　庄云静想了一阵，才鼓起勇气道：“我怕，今晚我能不能跟你们在一起？”
　　一阵沉默，燕悲乐想了一下，抬头看了莫超林一眼，只见他也看着自己，似乎是在为庄云静求情，燕悲乐见状心中有点不悦，但是还是说道：“进来吧。”
　　庄云静一听，大喜过望，连蹦带跳跳进了房里，甜甜地道：“谢谢超林哥哥！”
　　燕悲乐没好气地道：“还有你的燕姐姐！”
　　“谢谢燕姐姐！”
　　三人进了房，关上了房门，一时之间也没有人说话，气氛有点尴尬。好半天庄云静才开口道：“对不起呀，今晚打扰了你们休息。”
　　听庄云静这么一说，燕悲乐倒有点不好意思了，昨晚虽然跟莫超林同睡一张床，但是两人却没有做出什么出格的事。
　　莫超林道：“你们两人先过睡吧，我在这里坐着行了。”
　　庄云静道：“不了，我跟你一起在这里等着。”
　　燕悲乐道：“赶尸的人要很晚才到的哦，你真的不睡了？”
　　莫超林道：“是呀，昨晚好像过了子时才到，你还是过去睡一会吧，待会我再叫醒你。”
　　庄云静道：“超林哥哥，那你呢？”
　　莫超林道：“我没事，我盘坐着运一下气便跟睡过了一样了。”
　　庄云静犹豫了一阵，只好道：“那好吧，超林哥哥，你也要注意休息啊。”说着，便走到床边。
　　燕悲乐道：“你睡里面。”庄云静爬到床里面躺下，燕悲乐这才躺在了外面。
　　莫超林见两女都躺了下去，便走了过去，把蚊帐轻轻放下，然后走到椅子上坐了下来，闭目养神。
　　庄云静一开始还刻意睁开眼睛四处张望，透过蚊帐看到莫超林挺拔的身影，嘴角处露出一丝幸福的笑容，但是一看到躺在前面的燕悲乐的背影，心中又隐隐作痛。随着时间一分一秒的流逝，庄云静的上眼皮和下眼皮打得不可开交，终于还是闭上眼睛睡了过去了。
　　小镇外面的街道空无一人，连打更的更夫也没有，死气沉沉的，听不到一点声息。莫超林一直坐在椅子上闭目养神，也不知过了多久，突然从远处传来一阵铃铛声音，一个悠长的声音远远传来：“厢西赶尸，闲人回避……”
　　莫超林的眼睛突然睁开，本来早已睡着的燕悲乐和庄云静，听到这声音也同时睁开了眼睛，两只乌黑的眼珠先是转了几转，侧耳倾听着外面的声音，只听到那声音似乎又近了：“厢西赶尸，闲人回避……”
　　庄云静害怕得有点颤抖的声音道：“燕姐姐，好像好像赶尸的人到了。”
　　燕悲乐点点头道：“是的。”便静悄悄地爬了起来，庄云静见状也跟着爬了起来。两女大致整理一下衣服，便朝莫超林走过去。
　　莫超林站了起来，道：“妞妞，把你的月下美人先给我。”
　　燕悲乐“哦”的一声，把挂在脖子上的月下美人摘下来，递给莫超林，莫超林一接过月下美人，刚才还手指般大小的月下美人立刻便变得跟普通剑一般大小，看得庄云静目瞪口呆，久久不能回神过来。
　　莫超林拔剑出鞘，口中念念有词，很快，一阵柔和如月光一般的光芒便从月下美人剑身上四处散开，朝着屋外漫延出去，瞬间便把整个小镇笼罩住。
　　莫超林把月下美人插入剑鞘里，递还给燕悲乐，道：“我已经利用月下美人的剑气，把整个小镇里的人的气息都笼罩住了，那些僵尸再也找不到他们了。”
　　燕悲乐递过好，月下美人又变得如手指一般大小了，然后再把它挂在脖子上。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第291章察妖气众仙齐聚 战百鬼二探鬼域
更新时间2012-3-8 23:19:17  字数：3083

　庄云静吃惊地望着月下美人先变大，再变小，惊讶得半天反应不过来，走到燕悲乐跟前，从燕悲乐脖子上把月下美人拿起来，反复看来看去。
　　莫超林道：“我们上屋顶吧。”
　　燕悲乐点点头，拍开庄云静的手，把月下美人放下，庄云静道：“燕姐姐，那是什么宝物？怎么这么厉害？”
　　燕悲乐道：“那叫月下美人。”
　　“月下美人？好名字，我好喜欢哦，燕姐姐，你能不能把它卖给我，你要多少钱我都给你。”
　　燕悲乐莞尔一笑，道：“对不起，你买不起，这是无价之宝。”
　　莫超林道：“好了，别说了，走吧。”
　　庄云静还是不甘心地道：“那你能不能把月下美人给我看看？”
　　燕悲乐斩钉截铁地道：“不行！”见庄云静还是不甘心，燕悲乐又道，“别再说话了，要是让僵尸听到了，会把僵尸惹过来的。”庄云静这才安静下来，但是还是紧紧地跟在燕悲乐身后，好像想燕悲乐身上的月下美人什么时候掉下来自己好偷偷捡去一样。
　　莫超林拉着燕悲乐跳上了屋顶，正想下去把庄云静也拉上来，那知庄云静也紧跟着一跃而起跳了上来，莫超林大为愕然。
　　三人伏在屋顶上，看那声音传来的方向看去。
　　“厢西赶尸，闲人回避！”那声音一声声地传过来，越来越近，只见着一个高大的人影手里举着铃铛边摇边用拖长的声音喊道：“厢西赶尸，闲人回避！”那人身后紧跟着一队一跳一跃的便是僵尸了。
　　燕悲乐和庄云静第一次看到如此诡异的情景，顿时毛骨悚然，生怕背后突然窜出一个僵尸来，忍不住朝身后张眼看了看，再靠莫超林近一点，大气也不敢出，一左一右动也不敢动地伏在屋顶上。
　　那队僵尸很快便到了小镇路口，赶尸人在路口停了一阵，似乎发现了什么不妥，左右看了看，过了一会儿才继续摇着铃铛喊道：“厢西赶尸，闲人回避！”
　　看着那队僵尸已经走近，三人伏在屋顶上更是不敢动弹，赶尸人走到客栈门口便停了下来，客栈门口早已挂着一个竹篮里，里面装着饭菜，赶尸人把竹篮拿下，蹲在台阶上吃了起来，而那队僵尸却摇晃着脑袋四处张望，鼻子嗅来嗅去，但是却还是站在一动也不动。
　　庄云静自然不知道客栈掌柜已在客栈门口准备好的饭菜，见那赶尸人正在吃着什么，忍不住惊讶地叫了起来：“超林哥哥，他在吃什么？”
　　莫超林和燕悲乐两人一听，吓了一大跳，连忙伸手过去掩住庄云静的嘴，但是哪里还来得及？
　　下面那赶尸人似乎也听到了庄云静的声音，抬头朝三人方向看去，三人一见那赶尸人容貌丑陋无比，吓得差点尖叫起来，而那些僵尸一个个也都扭着头朝屋顶看上去。
　　两女惊得一颗心几乎都要跳出来了。
　　但是，赶尸人和那队僵尸都没有跳上屋顶，那赶尸人吃完饭后，把篮子挂好，又站了起来，举起铃铛摇着喊着：“厢西赶尸，闲人回避！”那队僵尸也一跳一跃地跟着赶尸人走去了。
　　两女这才松了一口气，躺在屋顶上大口大口地喘着气：“吓死我了，吓死我了！”
　　莫超林见那队僵尸走远了，便压低声音道：“走！”说着，三人便跳下屋顶，远远跟在那队僵尸后面。
　　“厢西赶尸，闲人回避！”赶尸人一边摇着铃铛一边喊着，引着众僵尸向乱葬岗方向走去，三人远远跟在后面，看着那队僵尸就要走进了乱葬岗那树林里。
　　燕悲乐道：“怎么办？里面的树林很容易迷路，我们跟得太远恐怕会把那些僵尸跟掉的。”
　　正说着，树林里突然发生了变化，只见那些树林是被什么机关控制一样，纷纷向着两边移动，不一会儿便露出了一个入口，那入口里面射出无数昏暗的幽光，根本看不出里面到底是什么。
　　三人惊诧不已，只见那赶尸人也不再叫喊什么“厢西赶尸，闲人回避！”了，直接便把那队僵尸领了进去，很快，赶尸人和那队僵尸都已消失得无影无踪，但是那个入口却还是没有消失。
　　莫超林道：“你们两个在这里等我，我进去看看！”
　　“我也去！”两女异口同声地道。
　　“我也不知道里面到底有什么，还是一个人去好，万一真的遇上了什么意想不到的情况，也容易全身而退。你们放心，我已经在你们身上施了法术，把你们身上的气息都掩盖住了，只要你们乖乖藏在这里，一般的妖魔鬼怪发现不了你们的。”
　　两女听到这里，这才依依不舍地道：“那你要小心呀，我们在这里等你。”
　　莫超林点点头，正欲离去，燕悲乐突然叫住了他，道：“把月下美人也带上吧！”莫超林连忙制止她道：“不了，你带着，万一真的遇上了什么事，月下美人也好保护你的周全，还有，你身上的九天仙鹤丹，应该可以控制月下美人的变大变小了，但是月下美人灵力过人，尽量还是别用。”
　　燕悲乐只好点点头，庄云静见莫超林又要转身进去，连忙叫道：“超林哥哥，燕姐姐都有宝贝保护了，那我呢？”
　　莫超林道：“你跟燕姐姐在一起别走开就行了。”说着，便转身快步朝着入口方向奔去，转眼便已走进入口，消失无影无踪。
　　庄云静正想再叫住莫超林，但是莫超林却已进了入口，庄云静只好委屈地看了看燕悲乐，只见燕悲乐心事重重，望着莫超林消失的方向跟块望夫石一样。庄云静第一次感觉到燕悲乐的亲近，两女都有同一个让自己牵挂的男人，庄云静道：“燕姐姐，你别担心，超林哥哥会没事的。”
　　燕悲乐点点头，拉着庄云静的手道：“谢谢你，我们还是在这里等他吧。”
　　庄云静点点头，依着燕悲乐一起看着那入口的方向。
　　却说莫超林刚进了入口，便好像进了另一个世界一般，只见里面四周空荡荡地没有看到一个人影，看似漆黑一团，但是却似乎能看到很远。莫超林暗暗惊诧，没想到这个鬼母还有这么强的领域，便继续走向前走去，走了好一段路程，这时眼前突然出现一座高大雄伟的，浑身都是紫黑色的宫殿。
　　莫超林抬头看去，只见上面写着“幽冥宫”三个小篆字体。莫超林心中吃惊不已，更奇怪的是这幽冥宫看起来有如此气魄，但是宫殿门前却没有一个小鬼把守。
　　莫超林四周看了看，空旷旷的周围同样也没有一个人影，便转身朝着宫殿里走去，刚走到宫殿门口时，突然撞到了门口好像有一层很坚硬的玻璃一样，把莫超林反弹回来。
　　莫超林吃了一惊，只见宫殿门口被一层泛着红色如水纹一般的能量拦住，正在这时，四周突然响起一个尖锐的女声：“原来是有贵客来访！”
　　莫超林四周看了一下，但是只闻其声却不见其人，便提高音量喊道：“何方高人，何不现身一见？”
　　“你都来到了本宫的宫殿了，还不知道本宫是何人吗？”
　　“你是鬼母？”
　　那尖锐的女声哈哈大笑，仿佛从四周冒出来一样：“有意思！在冥界别人都称本宫为幽冥鬼母，但是在人间他们却称本宫为鬼母，你随便怎么称呼都可以。”说着，一道黑色的旋风四处刮起，逐渐回聚到一处，落到莫超林跟前，转身便化为一个老年妇人笑眯眯地站在了莫超林前面，饶有兴趣地看着莫超林。
　　莫超林看到鬼母突然站在了前面，十分惊讶，但看到鬼母虽然一身妖气，浑身却没有一丝杀意，更是惊讶不已，道：“你就是鬼母？”
　　“不错，本宫就是鬼母，告诉，你来本宫的宫殿干什么？”
　　“是不是你指使那些僵尸吸取沿路少女的灵气来补充你的元气？”
　　“不错。”
　　莫超林微微发怒，道：“那你知道不知道，那些少女被你吸了灵气好，会比常人老得很快，而且再过几年后便如垂暮老人一般死去的。”
　　“知道啊，但是这跟本宫有什么关系？本宫只要她们的灵气来补充本宫的元力，那样本宫就可以返老还童，便有了年轻少女一样的美貌，而且永远青春美丽，你不替本宫高兴？”
　　“哈哈哈，你这鬼母，一看到年轻帅气的小伙子，便想占了己有，你对得住本尊吗？”正在这时，一个爽朗的大笑声似乎是从宫殿外传过来，但是奇怪的是这声音仅仅在一笑之间，便已由远而近，听起来感觉到说话之人便在眼前一样。
　　鬼母娇笑几声，道：“老鬼，难道就只能你出去采花，就不准本宫在这折草了吗？”
　　“你这骚婆娘，你可知道你眼前这人是什么人？”话刚说完，一道强劲的风四周吹来，很快便有一个身材极其高大的身影落在了鬼母旁边，背对着莫超林。
　　那身影身高至少二米四五，穿着一穿紫黑色，绣着诡异图案的衣服，衣服双肩突起，各有一个白色的骷髅头，让人看了便不寒而颤。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第292章察妖气众仙齐聚 战百鬼二探鬼域
更新时间2012-3-9 11:05:55  字数：3067

　那高大的男子一出现在面前，周围的空气便压抑起来，就连莫超林也能感觉到一股无形的压力，手按住剑柄盯着那男子，不敢有丝毫松懈。
　　那男子慢慢地转身过来，面对着莫超林，只见他长着一张方方正正的脸，皱纹早已爬满了脸，但是一双炯炯有神的眼睛看着人心慌，像是看穿人的心肺一样，一双剑眉向上挑起，不怒自威。那男子朝莫超林微微一笑，道：“不错，鬼王和鬼母同时站在眼前都没有一点害怕之意，不错！”
　　鬼母笑道：“怎么，连你也看上了他？”
　　鬼王道：“哼，你这骚婆娘，一看到帅气的男子便春心大动，先想想你的性命怎么保住吧。”
　　鬼母娇笑两声，道：“鬼王陛下，你生妾身的气了？”
　　鬼王摇摇头，道：“犯不着，你认为这蜀山弟子会看上你吗，他外面还有两个如花如玉的小美人在等着他呢。”
　　莫超林吃了一惊，道：“你把她们怎么样了？”
　　鬼母也愣了一下，道：“小美人？我出去看看！”说着，化为一道黑烟向正要向外溜去。莫超林哪肯让鬼母溜走，仙剑出鞘，“峥”的一声，剑光四射，直劈过去。那道黑烟被挡了回来，又返回鬼王旁边，鬼母一个列除，差点就倒在地上了，满脸皱纹的脸孔吓得苍白无红血，比先前更加狰狞恐怕！
　　鬼王冷笑一声，道：“我说过了吧，你能不能保住你的性命都是问题，还想着**？”
　　莫超林喝道：“鬼王，你把外面那两人怎么啦？”
　　鬼王道：“放心，她们暂时没事，我在外面看到她们时，正闻到宫殿里你的气息，所以就没有工夫把她们随便带走。”
　　莫超林松了一口气，鬼王绿继续道：“不过，如果你不是本尊的对手，外面那两个小美人也归本尊了。”
　　鬼母惊魂未定，道：“你到底是什么人？怎么会有如此功力？”
　　鬼王替莫超林答道：“看来鬼母你真的不问世事很久了，连他身上这么强大的气息都没有闻到，他是蜀山派的弟子，至于他为什么会有这么强大的功力，本尊也不清楚，如果你想保住你的性命，最好跟本尊联手，或许能打败眼前此人。”
　　鬼母道：“好！”说着，手中一挥，一条黑色的看似布带的武器横在了前面。莫超林心中一惊，只见那条看似是黑色布带的武器，但是浑身却闪着若隐若现的寒光，一看便知里面隐藏着一些极为锋利之物。莫超林不敢大意，长剑横在身前。
　　鬼王冷笑一声，双手沿着脚下伸直，掌心张开，这时，双掌之中逐渐出现两把弯刀，那两把弯刀不停地旋转，越来越大，除了刀锋银白，浑身都是紫黑色，缕缕的紫黑清烟有弯刀的飞快旋转之下还不断冒了出来。弯刀旋转一停，鬼王立刻便抓住弯刀横在身前，弯刀轻微动一下，便发出一阵阵嘹长的剑鸣声。
　　鬼母大喝一声，黑布带突然向莫超林袭了过去，只见那黑布带逐渐扑过来，无数的冤魂同时冒出，一起向着莫超林扑过来。
　　莫超林大喝道：“皓然神剑，万剑伏魔！”顿时，无数剑气聚生，迎着鬼母扑了过去，那些冤魂还没有扑到莫超林的跟前，便被那一道道的剑气穿身而过，化为乌有，黑布带顶着无穷的压力继续挣扎前行，却被迎面而来的一道火球逼了过来。
　　鬼母大惊，急忙收回黑布带，化成一道黑烟闪过万重剑气，吓出一身冷汗，在空中喊道：“蜀山剑仙，果然名不虚传！再接本宫一招！”说着，四周黑风四起，形成一个巨大的旋涡，逐渐向着莫超林逼了过去。
　　莫超林一跃而起，御剑飞行，双手齐出，口中喝道：“炼狱熊火！”说着，宫殿下面立刻燃起熊熊大火，火光冲天直上，化为了条火龙，向着鬼母扑了过去。
　　鬼母大惊，急忙躲闪，慌忙叫道：“鬼王陛下，救我！”
　　鬼王正站在下面，这时从地面冒起的无故大火，鬼王心中一惊，化作一道黑烟跃到了空中，骂道：“好小子，竟然连本尊也敢烧？”说着，手中弯刀齐向莫超林扬去，只见那弯刀来去生风，呼呼作响，四方火苗都向着莫超林扑了过去。
　　莫超林暗吃一惊，心道，这鬼王果然有两下，当下不敢大意，躲过弯刀，以指代剑，向着鬼王击去，一道道凌厉的剑气发出“嗖嗖”之声，向着鬼王飞了过去。
　　鬼王见那些剑气来势甚猛，哪敢大意？急忙躲闪。这时，向莫超林扑过去的弯刀扑了一个空，又转了回来，莫超林听到背后风声，又跃得更高一点，再次躲开这两把弯刀，弯刀重新回到鬼王之手。
　　鬼王冷笑道：“好身手，果然有两下，难怪敢到幽冥宫来撒野，再招本尊一招，风起云动！”顿时，四周狂风大作，黑云不断涌来，把火龙似乎也要吹散了。鬼王继续喊道，“排山倒海！”黑漆漆的四周突然凭空出现了无数大山，整座整座地向着莫超林扑了过来。
　　莫超林大惊，没想到这鬼王还有如此神通，竟然能有搬山移海之力，先前真是大意了。看到绵绵不断的巨山压了过来，莫超林只好回收法力，地上的火苗都向着莫超林靠了过去，齐向着众山喷去。狂风卷着巨石，吹着烈火都向着莫超林，莫超林额头上都冒出了汗珠，死死支撑着。
　　鬼母见莫超林已处于下风，哈哈大笑，道：“好家伙，让你再尝尝本宫的厉害！”说着，黑布带化为长蛇，在莫超林周围游着，一阵阵黑烟从黑布带里冒出来，无数冤魂四处聚在一起，都向着莫超林扑了过去，但是莫超林虽然处于下风，但是仗着熊熊大火守护着，那些冤魂还没有扑到莫超林跟前，便已被烧得魂飞魄散。
　　宫殿里发生如此激烈的打斗，而在宫殿外却又是另一番光景。燕悲乐和庄云静两人伏在外面的树丛上，看着莫超林走进去的那个入口很久，也没有听到里面传来什么动静。
　　庄云静忍不住问道：“燕姐姐，超林哥哥不会有事吧？他为什么这么久都没有出来？”
　　燕悲乐也暗暗担心，只觉得里面发生了什么事，但是不知为什么自己却一点也感觉不出来，便安慰道：“没事的，超林他法术高强，区区鬼王鬼母，奈何不了他的。”这话与其说是安慰庄云静，还不如说是燕悲乐自我安慰。
　　庄云静又安静了下来，又盯着里面看了一阵，但是还是没有觉察到里面有什么动静，又忍不住道：“燕姐姐，要不我们进去看看？”
　　燕悲乐心中一动，也正有此意，只是燕悲乐知道自己的能耐，进去后不但帮不了莫超林，说不定还会连累他，燕悲乐正犹豫不决时，这时，天边突然划过两道光芒，紧接着，便有两人落在了燕悲乐和庄云静跟前。
　　庄云静见状大吃一惊，警惕地喝道：“你们是什么人？”
　　而燕悲乐却十分惊喜，道：“是你们？”
　　那些人道：“燕姑娘，莫掌门呢？”
　　庄云静看到来人竟然跟燕悲乐认识，大为吃惊，道：“燕姐姐，你认识他们？”
　　燕悲乐道：“不认识，我只是认识他们的衣服。”
　　庄云静听得一头雾水，认识他们的衣服？这算是认识吗？这时便听到燕悲乐对他们两人道：“超林进去很久了，但是不知为什么里面一点动静都没有。”
　　那两人道：“哦，我们闻到这里的妖气冲天，便过来看看，燕姑娘，跟这位姑娘先在这里等候着，我们先进去看看。”
　　燕悲乐道：“我也去！”
　　那两人道：“别了，里面好像是个领域，到底有什么事情会发生，谁也不知道，你们就在这里等候行了。”
　　燕悲乐虽然担心莫超林，也只好点点头，道：“那你们小心点！”
　　那两人点点着，便向着入口处走了进去，转眼便消失在眼前。
　　看到那两人消失，庄云静这才问道：“燕姐姐，那两人是什么人？为什么他们认识你，而你却只是认识他们的衣服而已？”
　　“他们是蜀山派的弟子，所以我认识他们的衣服。”
　　“哦，原来是蜀山派的剑仙！”庄云静听得一脸崇拜之意，过了一阵，又道，“哦，对了，他们口中的莫掌门是指谁呀？为什么你会说莫掌门在里面的？”
　　“他们口中的莫掌门，便是你的超林哥哥！”
　　“什么？”庄云静大吃一惊，“超林哥哥是蜀山派的掌门！那他岂不是剑仙的头领？”庄云静说着，见燕悲乐见怪不怪的样子，心里对莫超林的崇拜之情更盛。
　　却说莫超林正在抵挡住鬼王和鬼母的攻击，那绵绵不断袭过来的巨山，无穷无尽扑上来的冤魂，还有无故自起的狂风，都压得莫超林喘不过气来。
　　鬼王鬼母两人见莫超林竟然能撑这么久，也暗暗称奇，鬼王道：“小伙子，你的修为不错，只可惜走错了地方，从来没有人能在本尊面前逃脱的！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第293章察妖气众仙齐聚 战百鬼二探鬼域
更新时间2012-3-10 0:07:20  字数：3015

　正在这时，宫殿外突然出现两个蜀山弟子，那两人一看到空中死死支撑的莫超林，还有不断朝莫超林施压的鬼王和鬼母，两人二话不说，大喝一声，长剑同时出鞘，分别向着鬼王和鬼母刺了过去。
　　鬼王和鬼母本以为莫超林必死无疑，哪知这时突然杀出两人？鬼王见那柄仙剑直刺向自己，大骂一声：“不知死活的东西，敢坏本尊的好事？”说着，长袖一挥，便把长剑挡了回去。
　　而鬼母却没有这个能力了，眼看着那柄仙剑刺过来，鬼母大惊失色，叫道：“鬼王陛下，救我！”
　　鬼王此时也正在弹开那柄仙剑，听到鬼母的叫声，低骂一句：“没用的东西！”也不理睬。
　　鬼母见鬼王没有出手相救，而仙剑很很快便到了眼前，鬼母把心一横，只好强行收回法力，挡住来剑。
　　施法者最忌便是强行收回法力了，那股被鬼母强行收回的法力刚被中断，立刻反噬，鬼母要挡住仙剑，哪里还有能力再挡住这股法力？立刻被弹回来的黑布带击中，惨叫一声，从空中掉了下来，空中无数的冤魂生前都是被鬼母吞吃，灵魂被鬼母困住得不到转世，这时突然之间没有了鬼母的束缚力，多年以来的怒火瞬间喷发，发出鬼哭狼嚎之声，同时向着鬼母扑了过去。
　　鬼母大惊叫道：“鬼王，救我！”
　　鬼王低骂一句：“没用的东西！”手中弯刀分别向着那两个蜀山弟子挥了过去，两蜀山弟子各自的配剑都没有来得及收了回来，就看到弯刀飞了过来，顿时大惊，正欲躲闪，但是两把弯刀好像长了眼睛一样，紧跟在两人后面，眼看那两名弟子便要葬身于弯刀之下，正在这时，莫超林大喝一声，长剑朝其中一把弯刀砍去，化成一道凌厉的剑气，以力劈华山之势击在那把弯刀上，那把弯刀发出“峥”的一声尖锐的金属相撞之声，顿时化为乌有。
　　但是另一把弯刀还继续向着另一个弟子扑过去，莫超林见再击落那把弯刀已经不可能了，大喝一声：“鬼王看剑！”说着，人剑合一，向着鬼王直刺过去，剑还没有到鬼王身边，鬼王便已感觉到一股火热的气流袭到，吹得一身衣服都向着飘荡。
　　鬼王大惊，大喝一声：“回！”那把飞向一个蜀山弟子的弯刀眼看就要刺到那弟子的眼珠了，在鬼王这一声下被硬生生的拉了回来，那蜀山弟子死里逃生，吓得一身冷汗。
　　鬼王收回仅剩的一把弯刀，与另一边的莫超林和两名蜀山弟子对峙着。
　　鬼母被无数的冤魂缠身撕咬，痛苦不堪，惨叫连连。莫超林及两名弟子都不忍心再看下去，一名弟子怒道：“鬼王，你竟然连自己的同盟都不出手相救，枉你披了一身人皮，还是改不了畜生的本性！”
　　鬼王冷笑道：“哼，她？没用的东西，一心只想着俊俏的男子和她的美貌，把功力都荒废了，本尊还救她这废物干什么？”
　　鬼母撕心裂肺的声音叫喊道：“鬼王，你这畜生，本宫跟你拼了！”说着，不管无数冤魂的撕咬，向着鬼王扑了过来，但是还没有扑到鬼王的身边，便已被众冤魂撕咬而死，化为一道黑烟在眼前消失了。
　　那些冤魂四处飘荡，见人就咬，分别扑向鬼王，莫超林，还有那两名蜀山弟子，但是这四人都不是吃素的，冤魂还没有扑到跟前，便已被四人身上散发出的强劲力量震得魂飞魄散。
　　莫超林低声道：“我先上，你们见机行事！”说着，长剑挥起，划起无数剑圈，笼罩着鬼王全身要害，剑圈越来越小，直逼向鬼王。
　　那一个个剑圈看起来虽然很平常，若是鬼王还没有跟莫超林交过手，仅只是一笑置之而已，但是刚才跟莫超林交过了手，鬼王深知莫超林的能耐，当下不敢大意，腾空而起，升至上空。
　　莫超林见状暗喜，道：“来得正好！”说着，也跟着跃了起来，一道剑光划过剑身，发出一声嘹亮的剑鸣声，化为剑气，直向着鬼王扑了过去。
　　鬼王冷声一声，正欲抵挡，正在这时，上空，下方，前后左右共六个方向同时凭空出现六条火龙，一起向着鬼王扑了过去。下面两名蜀山弟子见状，忍不住大声喝彩起来。鬼王更是大惊，化为一道黑烟正欲溜走，而莫超林好像早就料到了他这一招似的，只见鬼王刚化为一道黑烟，莫超林便大喝一声：“天火归一！”顿时，那六条火龙都朝着鬼王冲了过去，火龙身上的火势烧得整个宫殿都照明了，鬼王化成的那一道黑烟正欲逃离，哪知就在这时，那六条火龙突然撞到了一声，发出一声巨大的响声，犹如大爆炸一样，发出万道光芒，照得人的眼睛都睁不开了，那道黑烟还没有还得及逃走，便被这阵光芒吞噬。
　　那两名蜀山弟子都闭上了眼睛，还是觉得光线刺眼，就在这时，只听得鬼王一声凄惨的惨叫声传了过来，两名蜀山弟子睁开眼睛，已不知身在何处了。
　　再说燕悲乐和庄云静两人还在外面等候着，那两名蜀山弟子都已进去多时了，仍然不见他们走出来，两女都心急如焚，只是燕悲乐现在以大姐身份自居，虽然担心莫超林的安危，却也不愿意在庄云静前面表现出来。但是庄云静却等不及了，叫道：“燕姐姐，他们怎么还没有出来？要不要我们进去看看？”
　　燕悲乐想了一下，道：“好吧！”说着，便走出树丛。
　　庄云静听了大喜，跟着跳了出来，两女一起向着入口跑去。正在这时，入口里面突然传来一声巨大的爆炸声，只见光芒万丈，直冲云霄，照得让人眼睛都睁不开。
　　两女心中大惊，暗叫一声：“超林（超林哥哥）……”都顾不上危险，同时朝着里面奔了过去。两女还没有跑到入口处，这时眼前发生了巨大的变化，只见那个入口逐渐消失，最后化为无影无踪，前面出现的只是一片树林，而树林中间站着三人，其中两人便是那两个蜀山弟子，另一个便是莫超林了。
　　两女看到莫超林安然无事，一颗心终于放了下来，喜极而泣。
　　燕悲乐第一次发现原来自己是这么在意莫超林的，满眼的泪水不停地往下流，慢慢地朝着莫超林走了过去，可是离莫超林还有两三步距离，这时突然从背后窜出一个人影，一下子便扑到莫超林怀里，“呜呜”地痛哭流涕了：“超林哥哥，吓死我了，呜呜！”
　　燕悲乐一愣，那扑到莫超林怀里的正是庄云静，庄云静在莫超林怀里撒娇，而莫超林却看着燕悲乐一脸无可奈何。燕悲乐醋意大发，三步并作两步走到莫超林跟前，硬是把庄云静给掰开，推到一边，然后自己扑到了莫超林怀里，号啕大哭。
　　庄云静被燕悲乐掰了出来，愣了一下，待看清那女子却是燕悲乐时，却又不敢和燕悲乐那样上前去掰开他们，只得狠狠地在地上跺着脚发着闷气！
　　莫超林尴尬无比，而那两个蜀山弟子似乎也有点不好意思，别过头去看着别处，过了好一阵，莫超林才道：“好了，妞妞，我不是没事了吗？”说着，便轻轻把燕悲乐的头从怀里推开。
　　燕悲乐抬起头来，看着莫超林有点羞红的脸，十分滑稽，忍不住扑哧一声笑了起来，这才轻推开莫超林的怀抱，羞答答地站在一旁。
　　庄云静见燕悲乐推开了莫超林的怀抱，便高兴地向莫超林走去，燕悲乐一看到庄云静走近，便知道了她的心思，连忙拦在她跟莫超林中间。庄云静见燕悲乐这障碍物挡住她的好事，心中大怒，朝左走了两步，那障碍物又朝左走两步，朝右走两步，那障碍物又朝右走了两步，庄云静正欲骂一顿那障碍物，这时看到那障碍物伸出两只手指，在庄云静眼前摇晃了两下，庄云静心中一颤，顿时便熄灭了心中的欲望。
　　燕悲乐看庄云静这么害怕自己的手指，心里已乐开了花，莫超林见状也无可奈何地摇头直笑。
　　一名蜀山弟子过来问道：“莫掌门，现在鬼王鬼母都被我们消灭了，但是我们在附近一带都查到那些赶尸之人并没有把死者带回他们的家乡，这些僵尸会不会跟鬼王鬼母有关？”
　　莫超林四周看了看，就在这时，看到左边不远处正站着无数僵尸，前面还有一个面无表情的赶尸人。
　　燕悲乐和庄云静乍一看到这么多的僵尸都直挺挺地站在那里，都吓了一大跳，刚才这两人还在为同一个人争风吃醋，这时竟然因为害怕情不自禁的搂抱在一起，惊恐地盯着那些僵尸。
　　莫超林朝那些僵尸走了过去，那些僵尸和那赶尸人还是一动也不动在站在原处，好像根本就没有发现这一切似的。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第294章少女说书乐坏人 书呆记者无奈何
更新时间2012-3-10 11:51:53  字数：3090

　莫超林在那赶尸人的眉心上一点，那赶尸人便好像被电电了一样，全身一颤，这才回神过来，看着莫超林，又看看莫超林身后的四人，道：“你们是谁啊？”
　　莫超林道：“我们是蜀山弟子，你怎么回事？为什么赶尸赶到这里来了？”
　　“蜀山弟子？”那赶尸人听了一阵惊喜，“你们真是的蜀山派的弟子？”
　　那两个蜀山弟子也走了近来，道：“难道还骗你？你还没有回答我们的话呢，为什么把那些僵尸都赶到这里？”
　　赶尸人回头看一下那些僵尸，这一看便把他吓了一大跳，那里足足站有三四百个僵尸，整整一个月以来所赶的僵尸都已经在这里了，这是怎么回事？赶尸人道：“我也不知道这到底是怎么回事。脑子里一片空白，好像什么也没有发生过。”
　　莫超林问道：“你再想想，一个月前你第一次赶尸时，途中有没有遇上过什么奇怪的事？”
　　“奇怪的事？”那赶尸人想了一下，突然想了起来，红着脸有点不好意思地道，“哦，对了，一个月前，那是我第一次从外地赶尸回到这一带。有一天夜晚，我正停在一个树林里休息，突然不知从什么地方出现一个美貌的少妇。你知道，干我们这一行很多难娶到媳妇的，我当时看到那少妇便觉得心里痒痒的，以为那只是一个寂寞难熬的少妇，于是，便跟她有了肌肤之亲，之后，之后，发生了什么事好像都不记得了。”
　　那两个蜀山弟子道：“那少妇一定是鬼母变的，她是用这种手段来迷惑赶尸之人，然后在僵尸里动了手脚，让僵尸沿途吸取那些少女的灵气，再让他乖乖地把僵尸赶到自己的宫殿里，这鬼母真是用心险恶。”
　　莫超林道：“三更半夜的，怎么会有女子敢独自一人在外面？你以后看到这种事要多加小心才是了。”
　　那赶尸人看到莫超林身后的燕悲乐和庄云静，暗道，你已经有了两个如花似玉的妖妻了，自然说得如此轻松了，真是饱汉不知饿汉饥！但是嘴上还是还恭敬地道：“好，我知道了！”
　　那两个蜀山弟子问道：“除了你之外，还有没有其他人也在这一带赶尸？”
　　赶尸人道：“有，我两个师弟也是在这里干活！”
　　“他们呢？”
　　“应该还在半路上吧。”
　　莫超林道：“哦，我们都知道了，如果没有什么事，你先带这些僵尸离开这里，这乱葬岗阴气极盛，很容易让僵尸发生尸变的。”
　　赶尸人应了一声，道：“如此在下便告辞了！”说着，便摇起铃铛吆喝着，“上路啦！厢西赶尸，闲人回避！”
　　看到赶尸人带着众僵尸走远，那两个蜀山弟子道：“莫掌门，这赶尸人的两个师弟应该也被鬼母的法术迷惑住，就由我们师兄弟两人去帮我们解开这法术吧。”
　　莫超林点点头道：“那你们要小心！”
　　两名蜀山弟子点点头，正欲祭起仙剑，正在这时，天际上突然划过数道光芒，迅速由远而至，很快便落在了众人的跟前。众人定眼一看，原来他们穿着都跟那两个蜀山弟子一样，同样也是蜀山派的弟子。
　　那些刚来的蜀山弟子先是跟莫超林恭恭敬敬地施了礼，这才跟最先来的那两个弟子施礼，简单问起刚才发生的一些情况。
　　庄云静就这一个夜晚一下子便看到这么多的剑仙，更加没有想到的是一直爱慕的超林哥哥竟然还是蜀山派的掌门人，庄云静这番惊愕，一整晚都没有反应过来。
　　听完先到的那两个蜀山弟子的介绍，最后来的那几个蜀山弟子一个个都阻丧地叹着气道：“又来迟了！”
　　这时，一个声音响了起来：“秦师兄，你能不能给我详细说一下当时的情况？”
　　那个秦师兄听了似乎很无奈，而燕悲乐听到这声音，心中一阵惊喜，怎么这么熟悉？由于天太暗，燕悲乐也没有看清那些弟子的脸孔，这时听到这声音立刻记起了在蜀山里的一个人邱云，惊喜地道：“邱师兄！”
　　邱云一听到燕悲乐的声音，也大为惊讶，连忙走到燕悲乐跟前，同时也惊喜地道：“燕姑娘，怎么会是你？”
　　燕悲乐笑道：“怎么不能是我？”
　　邱云连忙笑道：“那是那是，燕姑娘你在这里真是太好了！”说着，便从怀里掏出一本小本子和一支毛笔，快速地一边把小本子打开一边问道：“燕姑娘，你能不能告诉了当时详细的情景？”
　　燕悲乐见邱云打开了小本子，毛笔都已定格在小本子上面，正准备下笔。燕悲乐便忍不住扑哧一笑，心想，这个记者太敬业了，就算把他带回现在也不怕他会饿着，于是，便清清嗓子说道：“话说当时，莫超林和这两位师兄同时闯进宫殿，看到鬼王和鬼母正在亲亲我我，莫超林大喝一声，大胆鬼王鬼母，尔等死期已到，还敢在这里亲亲我我？鬼母玉手轻轻一挥，道，哟，那里来的小毛孩呀，去去去，哪凉快哪待去，别在这里妨碍了叔叔阿姨的好事。莫超林大怒，正欲冲上去拼命，这时两位师兄拉住了他，问道，莫掌门，鬼王者何人也？答道，那手持如意金钢棒，头顶紫金冠，怀搂鬼母者，立马横刀者，乃鬼王也！两位师兄一听，顿时怒道，看吾等今天为民除害，牙牙牙牙牙……”
　　“等一下！燕姑娘，这个牙牙牙牙牙是什么意思？”邱云打断了燕悲乐的话，停下笔来问道。
　　“哦，这个牙牙牙牙牙呀，就是两位师兄拔出宝剑正准备冲上去的意思！”燕悲乐解释道，说完，便继续编下去，“两位师兄一冲到鬼王鬼母的跟前，只见那鬼王鬼母腾空而起，飞起鸳鸯连环脚便踢了过来。两位师兄大惊，一招亢龙有悔打开，‘砰’的一声巨响，整个宫殿顿时化为乌有，而鬼王鬼母两人各施展起武当派的梯云纵闪过这招，然后一招黯然销魂掌分别左中右三路向着两位师兄劈过来，只见刹那间，阴风阵阵，四面楚歌，草木皆兵，苍天为之颤抖，大地为之哭泣。莫超林见了也大惊不已，情不自禁叫了起来，两位师兄小心……”
　　“停！”邱云又停下笔来，打断燕悲乐的话，疑惑地问道，“莫掌门叫他们为师兄？”莫超林的年龄比那两个蜀山弟子要大，再说莫超林虽然不是当代的掌门人，但是以身份而论，却也不可能会称这些小一辈的弟子为师兄的，就算年龄比莫超林大一点的，莫超林也是直呼直名而已。
　　莫超林和众蜀山弟子听着燕悲乐煞有介事地说着，一个个都笑肚子都疼了站不起来。燕悲乐道：“哦，我是按我的叫法说的，不好意思呀，邱师兄！”
　　邱云又问：“这招式亢龙有悔是蜀山派的吗？还有，鬼王鬼母怎么会武当派的梯云纵，还有什么黯然销魂掌的，这是怎么回事？你又是怎么清楚这么多招式的？”
　　燕悲乐朝邱云傻笑两声，道：“邱师兄，不好意思，那都是我自己编的，我只是想说得生动一点而已嘛。”
　　邱云道：“好，燕姑娘，你继续。”
　　燕悲乐听了又清清嗓子说道：“却说莫超林看到两位师兄遇险，顿时大惊，手持长剑，一跃而起，一套独孤九剑剑法施展出来，离剑式、破剑式、升龙式等等，杀得那鬼王鬼母只有招架之力，再也没有了还手之力呀。莫超林再大喝一声，道，狗贼，今天我就要为天下苍生除掉你们这对祸害。说完，独孤九剑最后一招施展出来，鬼王鬼母两人立刻中剑，鬼王仰天大叫，天亡我也，天亡我也，非战之罪！说完，扑通一声，倒地身亡！”
　　邱云飞快地在小本子记着，燕悲乐刚说完，邱云也紧跟着把燕悲乐所说的全都记完了，疑惑问道：“燕姑娘，这个天亡我也，非战之罪，不是楚霸王项羽说的吗？怎么鬼王也这么说？”
　　燕悲乐笑道：“鬼王是个文化人，博览群书，想在临死之前学学项羽，也是在情理之中的。”
　　邱云道：“还有这独孤九剑是怎么回事？”
　　燕悲乐道：“哦，这个是华山派的绝学。”
　　邱云又问道：“这华山派又是哪个门派，怎么我从来没有听说过？”
　　燕悲乐语塞了：“这个……”
　　邱云道：“燕姑娘，这都是你亲眼所见亲耳所听？”
　　燕悲乐装出一副很内疚的样子朝邱云摇摇头：“都是我想像的。”
　　邱云愕然，看了看莫超林，又看了看其他早已笑得分不清东西南北的师兄弟。过了好一会儿，一个蜀山弟子才勉强停止笑意，道：“邱师弟，燕姑娘是逗你玩的。”
　　邱云耐心地开导说道：“燕姑娘，你先别想像，就把你看到的说出来便可以了。”
　　燕悲乐“哦”的一声，道：“我先是看到莫超林走了进去，再然后看到两位师兄进去。”
　　邱云飞快地在本子上记着，记完后等待着燕悲乐继续说下去，但是好一会儿燕悲乐都没有开口说话了，邱云问道：“后来呢？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第295章英雄归来众欢腾 侠女欲随事端生
更新时间2012-3-10 23:11:14  字数：3010

　燕悲乐道：“后来没有了。”
　　邱云愕然问道：“后来怎么没有了？”
　　燕悲乐也装出一脸愕然的样子：“没有就没有了。”
　　邱云引导地问道：“鬼王鬼母怎么死的？”
　　燕悲乐道：“不知道，我进来时他们就死了。”
　　邱云又是一阵愕然：“你刚进来的？”
　　燕悲乐也跟着装作愕然样：“是呀，你不知道？”
　　邱云比愕然更加愕然，嘴巴张开着朝众人都看过去，只见众人又是笑得连笑声都发不出来了。
　　燕悲乐的表情也跟着装出比愕然更加愕然，一副很茫然不知发生什么事一样，其实心里已经乐开了花！
　　秦师兄道：“邱师弟，走吧，事情的经过，待会师兄再慢慢跟你说，现在我们还有更加重要的事要去做。”
　　邱云听了喜道：“秦师兄，你说话可算数？”
　　秦师兄道：“那是自然，走吧。莫掌门，燕姑娘，还有这位姑娘，我们走了！”
　　莫超林，燕悲乐和庄云静三人也跟众弟子告别后，众弟子便祭起仙剑，划作数道光芒离去了。庄云静看到众蜀山弟子御剑飞行，来去自如，羡慕不已。
　　莫超林道：“我们也回镇上去吧。”
　　燕悲乐点点头，看了看天色，不知不觉之中，天色已经翻白了，便道：“好啊，走吧。”
　　三人步行回小镇，当三人回到小镇时天早已亮了，太阳也快升了起来。小镇路口围着一大群人，远远看到三人走过来，便敲锣打鼓欢叫起来。
　　三人愕然，不知发生了什么事，只看得庄员外走在最前面，带着众人笑意盈盈地走了过来，还没有到了跟前便远远笑道：“欢迎剑仙，仙女为了本镇除去妖邪，本人特意带领乡亲们来此相迎。”
　　庄云静看到庄员外，顿时大喜过望，欢蹦乱跳地迎了过去，道：“爹，你就喜欢剑仙和仙女，难道就不欢迎你女儿了？”
　　庄员外“哟”地一声，哈哈大笑，道：“也欢迎我的宝贝女儿斩妖除魔回来。”其他众人听了也跟着哈哈大笑。
　　燕悲乐惊诧地问道：“庄员外，你怎么知道我们出去除妖了？”
　　客栈掌柜走上前道：“回仙女的话，天还没有亮的时候有六个剑仙过来拍门，先是向我们打听另两个剑仙的行踪，那两个剑仙我没缘相见，紧接着，他们又跟我打听了你们的行踪，一开始我不知道是他们打听的是谁。后来一个一手拿着一本书，另一手拿着一支笔的人向我描述了，我这才知道他们要打听的便是剑仙和仙女你们两，我便高兴地说你们就住在店里，于是，便到房间里找你们，但是任凭我怎么叫没有听到里面传来你们的声音，我只好下去跟他们说了，谁知刚一说，他们便知道你们是去除妖，当下二话不说，踩上仙剑上‘嗖’的一声便飞走了。看得我当时半天也回不过神来，兴奋得把全镇的人都叫了起来。剑仙，仙女，你们真的是除妖了吗？是不是跟最近这里的赶尸人有关？”
　　燕悲乐猜出掌柜口中的那个一手拿着一本书，另一手拿着一支笔的人应该便是邱云了，心中暗暗发笑，这邱云道法还没有学好，没有那个秦师兄那样可以闻到妖气，所以只好去问人。
　　庄云静自豪地道：“那是当然，当时我也在场了，你们不知道呀，原来那个什么厢西赶尸的，那些僵尸会吸取沿路少女身上的灵气，让那些被吸取灵气的少女老得比常人快，只需一年多那些女子便会变得跟老人一样死去了，幸好超林哥哥发现得及时，要不后果真的不堪设想。”
　　众人一听，顿时乱成了一锅粥，议论纷纷。庄云静笑着安慰道：“不过你们不用担心了，在乱葬岗里的那些妖魔都被超林哥哥除去了。”
　　众人一听，顿时对莫超林敬若神灵，纷纷上前致谢，燕悲乐也跟着沾了一点光。一个老人问道：“剑仙，自从那些僵尸经过后，我的女儿就一直病倒在床上，现在都还没有好过来，你看要怎么办才好？”
　　莫超林道：“老伯你放心，如果罪魁祸首已除去，那些僵尸就算再从镇上经过也不会再害到你们了，你只要买多点好吃的让你女儿补补身子，很快她便会好过来了。”
　　那老人听了对莫超林再三拜谢，其余也有不少人家里也有如此病症的女子，听了莫超林的话都忍不住大喜，对莫超林和燕悲乐两人千恩万谢。
　　庄员外道：“好了好了，各位，剑仙和仙女忙活了一个晚上，想必也累了，大家别在这里打扰了，让剑仙和仙女回去休息吧。剑仙，仙女，两位请到寒舍，我已吩咐好下人准备好两位的房间了。”
　　莫超林道：“庄员外太客气了，我们回客栈休息下就行了，反正鬼王鬼母也除去，我们也该上路了。”
　　众人一听，纷纷劝阻，庄云静不乐意地道：“超林哥哥，难道你是嫌弃我们家？”
　　莫超林连忙道：“不不，庄小姐你别误会，我们只的还有要事，不能逗留，这次我们留在白马镇这么多天，也是因为觉察到白马镇里的妖气才停留的，现在白马镇妖气已除，我们再也没有留下去的必要了。”
　　庄云静道：“那好，超林哥哥，我也跟你一起去，你去到哪我就跟到哪。”
　　燕悲乐嘿嘿地冷笑一声，瞟了莫超林一眼。莫超林刚一听到庄云静这话，立刻条件反射地扭头看了燕悲乐一眼，只见燕悲乐冷眼旁观地样子，倒吸一口冷气，连忙对庄云静道：“庄小姐，我们去的地方路途凶险，随时都有生命危险，你还是跟令尊好好待在家里吧。”
　　庄员外道：“剑仙有所不知，小女虽为女儿之身，但是一向很崇拜剑仙，希望有朝一日也成为一名剑仙，老夫虽然很舍不得小女离开身边，但是小女若是能跟着剑仙你，老夫就一万个放心了。”
　　庄云静感激涕零地道：“谢谢爹！”
　　丫环小红走出来道：“小姐，我也要跟你一起去。”
　　莫超林急道满头大汗，转头看了燕悲乐一眼，希望她出面解决，但是燕悲乐却看着别处，好像什么也没有听到一样，莫超林只好道：“庄员外，庄小姐，实太对不起，我不能带你们一起去，还希望你们能原谅。”
　　庄员外和庄云静两人一愣，从来还没有人如此拒绝过他们，小红却生气地道：“好小子，别以为你是剑仙就了不起了，我们家小姐想跟你一起闯荡江湖是看得起你，你别这么不识好歹！”
　　庄云静听到小红开口说话，连忙想拦住她，但是哪里还拦得住？庄云静骂道：“小红，不准你对超林哥哥无礼！”
　　燕悲乐本来还不想理睬庄氏父女的，这时听到小红的话，顿时大怒，站到莫超林跟前道：“喂，你是谁呀？一个丫环也配在这里说三道四？你小姐没有教过你规矩吗？”
　　莫超林连忙拉住燕悲乐道：“妞妞，别这样！庄员外，庄小姐，实在对不起。”说着，便拉着燕悲乐往客栈方向走去。
　　小红一向跟着庄云静，也沾了庄云静的泼辣和蛮横，不依不饶地道：“你这个泼妇，你别以为你那点心思就能瞒得过我小红的眼，你就是怕我家小姐跟去了，莫公子从此之后就不要你了，哼！”
　　燕悲乐气得柳眉倒竖，一把甩开了莫超林，低声骂道：“岂有此理，阿叔可忍阿婶都不忍了！”说着，右手食指和中指抬起，默念起咒语，朝小红指去喝道，“临！”
　　庄云静见燕悲乐抬起手指便已知道要发生了什么事，连忙叫道：“小红小心！”话还没有说话，只看得一道紫色闪电从燕悲乐手指上飞了出来，向着小红扑了过去，紧接着，“滋……啊……”两声几乎同时响起，其中“滋”地那声是闪电击中小红，“啊”的那声是小红发出的惨叫声。
　　燕悲乐哈哈大笑，道：“你家小姐也让我三分，你算老几呀？看你以后还敢不敢这样狗仗人势，哼！”
　　众人无不骇然，只见小红全身冒着缕缕黑烟，全身衣服烧破，就连脸也变得乌漆抹黑的，一动也不动地站在那里，只有两只眼珠圆溜溜地转了半圈，突然“哇”地一声，放声大哭了起来。
　　众人一开始惊骇燕悲乐的法术，这时看到小红这滑稽的模样，都忍不住哈哈大笑起来。庄云静跟到小红身旁关心地问道：“小红，你没事吧？”但是小红只顾着哭，看到自己的小姐上前慰问，眼珠又转了半圈，委屈地叫了一声：“小姐！”然后扑到庄云静怀里放肆大哭。
　　庄云静骂道：“燕悲乐，你别太过份了！”
　　莫超林连忙过来拉住燕悲乐，生怕她再去电庄云静，道：“庄小姐，对不起，我替她向你道歉！对不起！”说着，便拉着燕悲乐往客栈方向跑去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第296章人形怪兽现房中 半人半妖身变异
更新时间2012-3-11 11:54:32  字数：3019

　莫超林拉着燕悲乐回到了客栈，燕悲乐偷偷看了莫超林几眼，见莫超林神色慌张，好像他自己干错了什么事一样，燕悲乐只好装出一副很内疚地样子道：“超林，对不起，刚才是我太任性了！”
　　莫超林道：“不关你的事。”
　　燕悲乐装出一副惊喜的样子道：“那么说连你也赞成了我刚才的所作所为了？”
　　莫超林连忙道：“不是，我是说我不怪你！”
　　“哦。”燕悲乐恍然大悟，心里却是美滋滋的，很温顺地道：“超林，我们现在去哪？”
　　莫超林想了一下，说道：“先离开这里里，往北方去。”
　　“你不去跟那个庄小姐道个别了？”
　　“还是不了，留一封书信在客栈，让掌柜交给庄小姐行了。”
　　“好，听你的。”
　　“我们上去收拾一下行李吧，现在就走。”
　　“好。”燕悲乐应了一声，便跟着莫超林走上房间。
　　莫超林先推开房门走进去，燕悲乐紧跟其后，然后关上房门。这时，房间里突然传来一声声粗重的呼吸声和磨牙声音，两人立刻停了下来，小心翼翼地听着那声音。
　　只听得那声音粗重的呼吸声中，似乎还十分痛苦，磨牙声不断，好像是什么怪兽闯了进来，燕悲乐听得一阵毛骨悚然，紧紧地抓住莫超林的手臂，眼睛睁着大大地，扫了房间一眼，最后把目光落在了床底下。
　　那声音就是从床底下传出来的，莫超林燕悲乐两人警惕地慢慢向着桌子一边走去，紧紧盯着床底，生怕那怪兽突然会窜出来。刚走开桌子，这时两人离床底之间再也没有什么障碍物了，两人相互使了一个眼色，目光还紧盯着床底，慢慢弯下腰去。
　　两人刚弯下腰来，便看到床底里正藏着一个披头散发，露出两颗长长獠牙的人形怪兽，燕悲乐吓得尖叫一声，那人形怪兽听到叫声，扭头过来，如一阵风的速度向着燕悲乐扑了过来。
　　燕悲乐自然没有看清是怎么回事，只觉得一阵风吹了过来，但是莫超林却看得清清楚楚，只待那人形怪兽刚要扑到燕悲乐跟前，莫超林双手犹如双龙出海之势，同时紧紧地抓住了那人形怪兽的头部。
　　那人形怪兽长长的獠牙离燕悲乐只有一拳距离，没想到这时竟然被人按住不能再前行了，顿时大怒，眼珠转了半圈，瞪了莫超林一眼，张开獠牙向着莫超林的手臂咬了过去。
　　莫超林手臂翻转，转了半个圈，把那人形怪兽翻了起来，一个海底捞月从背后紧紧地抓住人形怪兽的双臂，人形怪兽立刻动弹不得。
　　一眨眼工夫，莫超林便制服了人形怪兽，燕悲乐这才发现人形怪兽扑向自己，惊出一身冷汗，一颗心扑扑直跳，连忙躲在莫超林身后。
　　人形怪兽被制服身子动弹不得，拼命扭转头过来，露出长长的獠牙。燕悲乐看清了那人形怪兽的脸孔，吃了一惊：“聂胜？”
　　莫超林听了也大惊：“什么？他是聂胜？”
　　燕悲乐从莫超林身后走出来，远远绕着人形怪兽走了半圈，这才看清人形怪兽的脸孔，道：“超林，他真的是聂胜，他怎么会在这里，聂海达又去了什么地方？”
　　莫超林道：“看他的样子像是被什么妖物咬伤了，所以才会发生变异，妞妞，你先去把门关好，别让任何人进来，以免吓坏了他们。”
　　燕悲乐“哦”地应了一声，便走过去把门锁上，这才走了回来，道：“超林，他怎么会出在这里？”
　　莫超林道：“我也不知道，等他清醒再问他便是。”说着，右手迅速在聂胜身体不同的地方连拍了几下，一团团火黄的气流进入了聂胜体内，聂胜终于倒在了地上。
　　莫超林道：“我已用法术封住了他体内的妖气，但是要清除他体内的妖气，还得用九幽葫芦才行，妞妞，你在这里帮我守住，千万不要让任何人进来。”
　　“哦，好的，要到什么时候才行？”
　　“如此中途没有人打断，不到一刻钟应该就可以了。”
　　燕悲乐松了一口气，道：“好，那你快点吧，我不会让任何人进来的。”
　　莫超林点点头，把聂胜扶了起来，盘坐在聂胜身后，然后从怀里掏出九幽葫芦摆在跟前。莫超林慢慢抬起双手，只见一道气流击在九幽葫芦上面，九幽葫芦慢慢地悬浮起来，向着聂胜头顶移了过去，葫芦嘴对着聂胜，这时，从九幽葫芦嘴里喷向一束光芒，照在了聂胜身上。
　　聂胜立刻端坐起来，九幽葫芦里先是喷出一束黄色的光芒，等这束光芒逐渐漫延到聂胜全身时，黄色光芒突然消失，这时，聂胜身上不断地冒出一缕缕的黑烟，向着九幽葫芦里流了过去，全被九幽葫芦装进里面了。
　　聂胜脸孔好像被扭曲了一样，看样子极其痛苦，那缕缕黑烟越来越浓，全被九幽葫芦装了进去，这时聂胜好像承受不了这么大的痛苦，突然睁开眼睛，把燕悲乐吓了一大跳。只见聂胜张开嘴好像想大声呼喊，但是却喊不出一点声音来，口中长长的獠牙露出幽青的寒光，让人不寒而颤。
　　黑烟越来越浓，全被九幽葫芦收了进去，聂胜怎么也无法逃得过九幽葫芦这束光芒，很快，聂胜全身的力气便似被抽了干净一样，也没有先前那股凶狠的劲了。慢慢地，聂胜的嘴巴也闭开了，口中的獠牙也逐渐变短。
　　不知过了多久，聂胜再也没有感觉到痛苦，端端正正在坐在九幽葫芦光束之下，好像很享受的样子，这时，莫超林低喝一声，九幽葫芦便飞回到手中，莫超林把九幽葫芦收入怀里。
　　聂胜转过身来，突然跪在莫超林前面，叩了一个响头道：“谢谢莫掌门救命之恩，求莫掌门也救救我爸爸吧。”
　　莫超林把聂胜扶了起来，道：“请起，聂门主怎么啦？”
　　“我爸爸他好像也成了妖。”聂胜吞吞吐吐地道。
　　燕悲乐也走了过来，虽然她一直都不喜欢聂海达父子两人，但是看到聂胜如此落魄，燕悲乐也动也恻隐之心，道：“聂胜，你是怎么到这里的？刚才又是怎么回事？”
　　聂胜转头看了燕悲乐一眼，无可奈何地叹了一声，道：“我也不知道怎么回事，也不记得是多久的事了。那是在曹景明跟我堂妹聂韵诗的婚礼上，我爸爸被其他门派里的人赶了出来后，我也离开了玄武去寻找我爸爸。后来在城外的一片树林里找到我爸爸，但是那时爸爸的一条手臂已被人砍断，鲜血直流，我问他到底发生了什么事，但是爸爸却硬是不肯开口，我也只好别再问下去了，便去找些草药给爸爸包扎。后来，我跟爸爸在外面搭一个草棚住了下来，爸爸手臂上的伤也逐渐好了，我们不敢回玄武门，也不知道玄武门里发生了什么事，便一直都在外面的草棚住下，幸好没有人过来打扰我们，也不知过了多久，谁知有一天，一个闪着五颜六色光芒的气旋突然出现在草棚前面，我跟爸爸从来都没有见过那种东西，也不知是什么，接着，爸爸便走近那个气旋，可是刚一触到那个气旋，爸爸整个人便任空消失了，我叫了几声也没有听到我爸的回应，也跟着走过去，就在我一走到那气旋时，突然感觉到一股很强的力量把我往里面拉进去，我好像掉进了一个无底深渊一样，周围什么都没有，连呼喊声也没有，就这样不明不白我落到了这里。”
　　莫超林轻叹一声，昆仑镜的时光穿梭功能一旦施展，便会产生后遗症，一段时间内会随机在神州大地各处出现一些时光遂道，没想到聂海达父子两也误进了这时光遂道回到了一千年前。
　　聂胜继续道：“后来我穿过了那个无底深渊，找到了我爸，却没想到这是一个我们完全不熟悉的世界，我们被人看成了怪物。”
　　燕悲乐道：“聂胜，你跟你爸穿越到了一千年前的北宋。”
　　聂胜点点头道：“这也是我后来才知道的。后来，我们适应了这里的环境，而这时，我爸竟然发生了变异，时常会变成一个巨大的蝙蝠，头顶上会长出一片片黑片的肉片，好像蝙蝠一样，吓死我了，而且我爸一旦发生这种变化，就连我也认不出来，我就是这样被我爸咬伤的。”
　　莫超林燕悲乐两人听了面面相觑，而燕悲乐更是全身汗毛都竖了起来，不敢想象那到底是怎么样的情景。
　　聂胜又跪在莫超林前面道：“莫掌门，求求你救救我爸，我知道以前我跟我爸做了很多对不起你们的事，只要你肯救救我爸，你让我做什么都行。”
　　莫超林把聂胜扶了起来，道：“放心吧，如果我可以救聂门主，一定会出手相救你，你先起来。”聂胜感激地站了起来，莫超林又道，“对了，你又是怎么找到我们的？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第297章身负要事急离去 热情居民争挽留
更新时间2012-3-12 0:10:26  字数：3072

　聂胜道：“我没有去找你们，我被咬伤后，惧怕阳光，四处躲藏起来，也不知道怎么便走到这里来了。”
　　两人听了沉思了一阵，燕悲乐便问莫超林：“怎么办？”
　　莫超林道：“聂胜，你知道聂门主现在在什么地方吗？”
　　聂胜摇摇头：“自从我被爸爸咬伤后，爸爸好像发疯了一样转身就离去，转眼就不见了踪影，我忍痛追赶了很长一段距离也没有发现爸爸的踪影，也不知道他现在在哪里。”
　　燕悲乐自言自语道：“在这么大的一个地方找一个人谈何容易？”
　　莫超林道：“这样吧，我们先离开这里再说，沿途打听一下看看有没有聂门主的消息，你看怎么样？”
　　聂胜想了一阵道：“也只好这样了，莫掌门，燕姑娘，如果找到了我爸，请你们一定要救救他，我不想看到他那个样子。”
　　莫超林点点头道：“我们一定会尽力的，你放心。”而燕悲乐却暗暗叹了一口气，心想，就算我们真的想救他，只怕他也不愿意。
　　莫超林道：“妞妞，你先收拾一下行李，待我给庄小姐留下书信一封。”
　　燕悲乐道：“好，我帮你磨墨吧，行李待会再一起收拾。”
　　莫超林点头道：“也好。”说着，便坐在桌子上，燕悲乐移过墨砚，慢慢地磨着墨汁。莫超林便沾着墨汁在一张纸上写着。很快，书信便已写好，莫超林把书信拿起来再看一遍，然后递给燕悲乐。
　　莫超林写的书信用的也都是繁体字，燕悲乐看了也不禁暗暗佩服不已，打趣道：“超林，你的文笔不错，有没有打算改行做作家？”
　　莫超林微微发窘，道：“如果没有什么不妥，就装出信封里吧。”
　　燕悲乐笑了笑，把书信对折，装进信封里，这才回到房里收拾行李。两人的行李也不多，只是几件衣服而已，很快便已收拾完毕，燕悲乐道：“好了，走吧。”
　　这时，房间里响起一阵敲门声，一个声音在门外响声：“剑仙，仙女，你们在里面吗？”那声音正是掌柜的。
　　莫超林应了一声：“哦，就来。”说着，便要走过去开门，燕悲乐连忙把他拉住，朝聂胜噜了噜嘴。
　　莫超林有点不解，道：“怎么啦？”
　　燕悲乐小声地道：“等等！”说着，便走到聂胜跟前，压低声音道，“聂胜，你先到里面躲一躲，行吗？”
　　聂胜想都没有想便道：“好！”说着，便走到柜子后面。
　　燕悲乐见聂胜藏好，燕悲乐这才把收拾好的行李放回到床上，拉下蚊帐，然后才走到门前打开了房门，道：“掌柜的，有什么事吗？”
　　掌柜见这么久才过来开门，便有点好奇地朝房里看了一下，道：“两位还没有吃早饭吧？”
　　燕悲乐道：“哦，是这样的，掌柜的，这里的妖孽也除了，我们也有急事要离开这里，只是现在我们没有时间再去跟庄云静小姐道别，这里留给庄小姐书信一封，你能不能把书信带给庄小姐？”
　　掌柜吃了一惊：“两位这么快就要离开白马镇了？”
　　燕悲乐笑道：“反正在这里也没有什么事了，我们也有急事。”
　　“既然剑仙和仙女都有急事，我也不好再说什么，不如两位先下去吃个饭，我再派人去知会一下庄小姐吧。”
　　“不了，掌柜的，麻烦你帮我们准备一些路上吃的干粮，待会我再下去拿，要不是我们有急事我们也不会这么急着离开啊。至于庄小姐，那就不必告诉她了，以免到时又哭哭啼啼的。”
　　掌柜想了一下，道：“好吧，既然如此，那我先下去了。”掌柜说着，便退了下去。
　　燕悲乐把房门关上，聂胜也从柜子后面走了出来，燕悲乐走到聂胜跟前道：“聂胜，不如你到街上去，等我们下去拿了干粮再去跟你会合，你看行不？”
　　聂胜道：“那是当然，燕小姐，莫掌门，我先下去了。”说着，便从窗户上跳了下去。
　　看取聂胜从窗户上跳了下去，莫超林问道：“妞妞，为什么你不让聂胜跟我们一起下去？”
　　燕悲乐嗔怪道：“你这傻瓜，让掌柜看到了我们房里多一个男人，他会怎么想？”
　　“他会怎么想关什么事？我们又没有做什么见不得人的事。”
　　“你是男人自然没关系了，走吧！”说着，燕悲乐便走到床上把行李拿起来，挂在莫超林肩膀上，然后这才两手空空地走到房门边打开房门。
　　两人走了下来，掌柜及客栈里的伙计都走了出来，一个个泪眼汪汪，好像生离死别似的。燕悲乐朝他们裂嘴一笑，道：“各位别这样嘛，有空我们还会回来看你们的。”
　　店小二一听，顿时转悲为喜道：“仙女，你说话可算数？”
　　燕悲乐笑道：“当然算数？”心想，我说有空才会回来，谁知道我什么时候有空呀，还不是我说的算，我说有空它就得有空，我说没空它就没空。
　　众人听了都大喜，掌柜一边哭一边笑着把干粮拿到燕悲乐手中（因为看到莫超林身上已背着大包小包了，只有燕悲乐才两手空空），道：“剑仙，仙女，你们什么时候想回来就回来，只要你们回来，你们所有的食宿我都给你们免费。”
　　燕悲乐笑着接过干粮，道：“先谢谢掌柜了。各位，走了。”说着，便跟莫超林，双方不停地挥手告别之中走出了客栈。
　　莫超林和燕悲乐两人以为走出了客栈便没事了，没想到街上众人看到两人身上背着这么多东西，都知道剑仙和仙女要离开了白马镇，一个个都扔下了手中的活儿生意，顿时围得水泄不通，纷纷哀求两人再在白马镇多住几天。
　　燕悲乐多次解释后，众人才知道两人是非离去不可了，这时离家里近一点的人连忙跑回家，拿着一些好吃地东西出来，硬是塞给两人。燕悲乐莫超林两人盛情难却，只好拿了很东西背在肩上，好像鬼子进村扫荡一样，只是当年的小鬼子进村要是遇上这么热情的村民，只怕要乐坏了。
　　好不容易才说服了众人别再送了，众人这才依依不舍地目送着两人离去。莫超林燕悲乐两人这才走出了镇外，回头看去，只见镇上的居民一个个还远远引脖遥望着，燕悲乐只好又远远朝他们挥挥手。
　　燕悲乐道：“没想到这个小镇里的人这么热情。”
　　莫超林笑了笑，道：“为侠者斩妖除魔，为的便是让所有人都过上幸福的生活，只要看到他们脸上的欢笑，我们再辛苦也感到欣慰了。”
　　燕悲乐打趣道：“是呀，不过剑仙，我们这么大包小包地拿了那些人这么多东西，怎么跟我以前看小说里的那些侠士不同？倒是好像我们是旧社会帮那些地主老爷们收帐地狗腿子。”
　　莫超林有点尴尬地红了脸，讪讪不能言语，这时，旁边一棵大树后面传来一个声音：“你们还挺受这里的人爱戴的嘛。”
　　两人看去，只见聂胜笑眯眯地从大树后面走出来。
　　燕悲乐气道：“好你个聂胜，关键时刻竟然选择了逃跑？还不赶快过来帮我拿点东西？”
　　聂胜笑着走过去，道：“我本来在大街上等你们，但是一看到你们走出大街后，便有一大群人走上去，我以为你们是欠他们的钱的，我身上又没有钱，所以只好暂时躲开了。”聂胜说着，便走到燕悲乐身边。
　　燕悲乐毫不客气地把身上除了衣服之外的所有东西，一古脑全扔给了聂胜，道：“你这次临阵逃跑本姑娘就不跟你一般计较了，但是你得当一回苦力。”
　　聂胜也不生气，笑着接过所有东西，然后对莫超林道：“莫掌门，要不要我再帮你拿一些？”
　　莫超林道：“不必了，谢谢。”
　　燕悲乐道：“大家都是生在同一时代的人，那些繁文缛节的就别那么讲究了，聂胜，以后你就别莫掌门莫掌门地叫了，就叫直呼他的姓名可以了。”
　　聂胜还没有说话，莫超林便道：“就是呀，大家都是同龄人，也是同一个时代的，就不必这么客气了。”
　　聂胜感激涕零地道：“谢谢，谢谢你们，这份恩情我聂胜会记在心里的。”
　　燕悲乐连忙道：“行了行了，你别在这里哭哭啼啼跟个小姑娘一样了。”
　　聂胜转泣为笑，道：“好。”
　　燕悲乐道：“哦，对了，你们吃早餐了没有？我记得我好像还没有吃过呢。”
　　莫超林笑道：“你根本就没有吃。”说着，便停了下来，道，“聂胜，我们先吃点东西再走吧。”
　　聂胜应了一声，把背的东西都放了下来，一件件打开，只见里面有不少点心之类的食品，样子十分别致，看起来便有了食欲，燕悲乐看了就流口水，道：“早知道他们是送这些东西，我就多拿一样了。”说着，便伸手过去拿起一块吃了起来。
　　莫超林和聂胜听了相视一笑，聂胜问道：“你以为他们是送什么？”
　　燕悲乐道：“我还以为他们是送什么鸡蛋之类的东西呢。”
　　两个男人听了哈哈大笑。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第298章巫术寻人人就到 仇恨难熄反报仇
更新时间2012-3-12 9:59:54  字数：3105

　莫超林，聂胜，燕悲乐三人一路向着北方走去，本本莫超林和聂胜两人懂得御剑，只是聂胜要沿路打听父亲聂海达的消息，而无心魔又没有出现，莫超林和燕悲乐也不急着赶路，便跟聂胜一起如此走去了。
　　如此一行三人，向着北方走去，日出起行，日落而息，不知不觉便过了三天，可是这三天的路程里，却没有打听到聂海达一丁点消息。
　　这天傍晚，三人来到了一片树林里，前不着村后不着店的。三人便停了下来，找个靠水源的地方，准备在此过夜。
　　生了火堆，三人便围着火堆坐了下来，找了三天也没有聂海达的消息，聂胜有点烦燥不安了，道：“你们说我爸他会不会发生了什么事了？怎么一点消息都没有？”
　　燕悲乐安慰道：“你也不用太担心，这种情况或许也说明了你爸正在好转，或许他也正在找你呢。”这三天以来，三人都是旁敲侧击地打探着这一带有没有出现过什么怪事，或者有没有什么人被怪物咬伤，以此来寻找聂海达。
　　聂胜道：“希望如此吧，对了，燕悲乐，听说你有预测能力，你能不能帮我预测一下，看看我爸到底去了什么地方？”
　　燕悲乐原本的预测危险能力是被动的，只有危险靠近时才能感觉得到，不过现在学了巫术，巫术里便有预测这个能力，是能主动去预测的，燕悲乐不想让聂胜担心，便道：“那我就试试吧。超林，你帮我看着，万一我出现了什么状况你及时把我叫醒。”
　　莫超林担忧地道：“妞妞，还是别了吧，万一……”
　　燕悲乐打断他的话道：“放心吧，我没事。”见莫超林点点头，燕悲乐这才屏气凝神，让心随着意念走动，心里不断地呼唤着：“聂海达……聂海达……”
　　燕悲乐脑海里闪过一幕幕的情景，犹如火车飞快驶过时看到窗外的景象，燕悲乐用心看着每一幕情景，希望能把它看清楚。就在这时，突然有一幕情景停在了脑海里，只见着一个全身乌黑的巨形蝙蝠正伏在一棵大树树顶上，盯着大树下面的三个人。
　　燕悲乐一惊，极力想去看清那个巨形蝙蝠的面容，但是看到的却是模模糊糊的影子，正在这时，一个从心底里的声音响了起来，燕悲乐大惊，暗道：“不好，危险！”正想着收回心神，但是燕悲乐的心神却好像被一股什么力量紧紧地拉住一样，怎么也收不回来，那股力量无比强大，拼命地把燕悲乐拉向一个深不见底的深渊，燕悲乐想呼喊，却怎么也呼喊不出来，豆大的汗滴从额头上直冒了出来。
　　莫超林见状大惊，呼喊着：“妞妞，妞妞……”一声比一声大，但是燕悲乐就是没有醒过来，一颗比一颗大的汗珠从额头上直冒，莫超林当下立刻运起法术，分别击在燕悲乐背部上，封住了燕悲乐的心神，燕悲乐一下子便晕了过去。
　　聂胜担心地问道：“她没事吗？”
　　莫超林摇摇头，也不答话，扶起燕悲乐，伸手到燕悲乐额头上，把她额头上的汗珠轻轻擦干，轻声呼喊道：“妞妞，你醒醒！”
　　燕悲乐微微睁开眼睛，看到莫超林关切的眼神，有气无力的叫了一声：“超林，是你啊。”
　　莫超林松了一口气，笑道：“你终于醒了。”
　　燕悲乐突然脸色大变，惊叫道：“不好，危险！”话还没有说完，莫超林便听到背后响起一阵急速但是很细微地滑行声，那声音虽然很细微，但是却也逃不过莫超林的耳朵，莫超林来不及回头，立刻运起法力左掌向后一拍，一团火球便向后飞了过去，紧接着，莫超林抱起燕悲乐一个纵跃，便跳到了两步以外，转身向后。
　　如此一拍一跃之间，仅在眨眼便完全了，就连在旁边的聂胜也没有看清楚是怎么回事，但是当莫超林转身过来时，背后那袭击之人却不知什么时候早已没有了踪影，莫超林大骇。
　　聂胜转身看去，背后除了漆黑一团，什么也没有，惊讶地道：“发生了什么事？”
　　莫超林一边倾听着四周一边道：“这里有状况，只怕不是常人，妖气还挺重。”
　　聂胜立刻警惕起来，拔出配剑慢慢地走到莫超林身旁，跟莫超林靠在一起，睁着眼睛打量着周围。
　　燕悲乐的心扑扑直跳，刚才的预测里，好像看到了那个人便是聂海达，难道真的是他？燕悲乐扭头看一下聂胜，微微抬起右手，心道，万一真的是聂海达，聂胜也因此伤害莫超林，便毫不客气地施展出全部法力电死聂胜！
　　此时那个巨蝙蝠正伏在三人头顶上，向着下面的三人看着，当他看到聂胜时，不知为何全身一颤，但是很快便把注意力放在了燕悲乐身上，那双眼睛好像看穿了燕悲乐的五脏六腑，看到燕悲乐身体里面正有着一乳白色的珠子，那珠子浑身散发着柔和的光芒，绵绵不断地吸取着身体外界传来的能量，虽然吸取的这些能量都很微弱，甚至可以说是微不足道，但是这足以让那颗珠子处处散发着诱人的力量了。
　　巨蝙蝠吸了一口口水，蠢蠢欲动，慢慢地松开着手脚，准备发起进攻。就在这时，巨蝙蝠以迅雷不及掩耳之势，从上而下向着燕悲乐扑了过去，而正在这时，聂胜突然抬起头来，一看到那蝙蝠，大惊叫道：“小心！”
　　莫超林听到聂胜的话，尽管还没有看清楚敌人，便一边护着燕悲乐，一边提着长剑听着风声直向着上方刺了过去。
　　那巨蝙蝠见莫超林长剑来势凶猛，哪敢接挡？立刻一个滑翔，瞬间又滑到了燕悲乐背后，以仅有的一只手向着燕悲乐抓去。
　　聂胜见状长剑陡出，朝着那巨蝙蝠刺过去，巨蝙蝠眼看便要抓住了燕悲乐，好像没料到聂胜竟然会刺了过来，愣了一下，长剑便已刺到，巨蝙蝠只好伸出两指夹着了剑，一双眼睛不敢相信的看着聂胜。
　　聂胜抽了一下长剑也没能抽回来，看清那巨蝙蝠的容貌后不禁愣住了，惊诧地道：“爸？”
　　莫超林见巨蝙蝠夹着聂胜的剑，大喝了一声，从上往下向着巨蝙蝠刺了过去，聂胜一看，顿时大惊叫道：“别，他是我爸！”
　　莫超林一惊，急忙收回长剑，跳到一旁，朝那巨蝙蝠看去，那人果然是聂海达，惊道：“聂门主，怎么是你？”
　　燕悲乐连忙走到莫超林跟前，缩到莫超林身后，小声地道：“小心，现在的聂海达已不是以前那个聂海达了，他很有可能神志不清了。”
　　莫超林听了一阵心惊，戒备之心再次升起。
　　聂胜惊喜地扑了过去：“爸，你知道吗，我找你很久了。”
　　聂海达抱着痛哭流涕地聂胜，轻轻抚摸着聂胜的头，道：“孩子，辛苦你的，哦，对了，你的伤怎么了？上次爸爸没有伤到你吧？”
　　聂胜指着莫超林两人道：“爸，是莫掌门救了我。”
　　聂海达一看到莫超林和燕悲乐，脸色突然又变得阴沉起来。而莫超林却好像一点也没有发现，道：“聂门主，聂胜他的伤没事了，我已用九幽葫芦把他身上的妖气吸了干净，你放心吧。”说着，便欲朝聂海达走过去。
　　燕悲乐连忙拉住莫超林，莫超林一愣，扭头看了燕悲乐一眼，只见燕悲乐朝他摇了摇头不说一句话。
　　聂海达阴沉地道：“胜儿，你还记得你弟弟是怎么死的吗？”
　　聂胜一愣，道：“爸，弟弟的死完全是无心魔害死的，跟燕悲乐没关系。”
　　聂海达瞪了聂胜一眼，道：“放肆，你弟弟的死完全是眼前这个女人一手造成了，如果你弟弟不去救这个女人，他就不会死！莫掌门对你有恩，我们要把这份恩情记在心里，但是你弟弟的仇一定要报！”
　　莫超林听了连忙把燕悲乐拉回身后。
　　聂海达冷笑一声，突然向莫超林发起攻击，只见一道黑影扑了过去，莫超林大惊，连忙拉着燕悲乐闪开，燕悲乐闪到了一边，过了很久，才感觉到一阵风袭了过来，而此时聂海达早已站在了身后，莫超林急道：“聂门主，你听我说。”
　　但是聂海达哪里还听得进去？再次向着莫超林扑了过来，莫超林横剑挡在前面，聂海达还没有扑到跟前，突然一个滑翔直接在莫超林眼前消失。
　　燕悲乐莫超林两人大惊，四处一周，哪里还有聂海达的影子？
　　正在这时，聂海达突然出现在燕悲乐身后，向着燕悲乐扑了过去，燕悲乐只感觉到危险袭了过来，扭头一看，只见一个面目狰狞的蝙蝠张开血盆大口便扑了过来，尖叫一声大喊道：“救命呀！”
　　莫超林听到呼叫声，立刻反手挥剑砍来，但是根本就来不及了，聂海达早已窜过了莫超林的剑气，扑到燕悲乐跟前，张口便咬，眼看燕悲乐就要丧命，就在聂海达刚要触到燕悲乐时，突然从燕悲乐胸前弹起一道强劲的光芒，如同一扇巨大的铜墙铁壁一样挡在燕悲乐和聂海达之间，聂海达一撞到这道光芒，立刻便被一股强大的力量反弹了回来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第299章欲杀仇人雪耻恨 怎料反将亲儿杀
更新时间2012-6-27 17:19:00  字数：3088

　聂海达被弹了回来，吃惊地望着燕悲乐，惊讶地道：“怎么会这样？”
　　燕悲乐也吃了一惊，又从鬼门关里捡回了一条小命，燕悲乐连忙摸摸胸口，发现胸前带着的那柄宝剑月下美人，这才明白原来又是月下美人救了自己的一命。燕悲乐庆幸地把月下美人摘下来，放到嘴边吻了一下，刚才吓得一身冷汗现在才冒出来。
　　莫超林也吓得一身冷汗，连忙跑到燕悲乐跟前道：“妞妞，你没事吗？”
　　燕悲乐道：“没事，没事，又是它救了我。”
　　莫超林松了一口气，拦在燕悲乐前面怒视着聂海达。
　　聂海达喝道：“胜儿，你还愣在那里干什么？”
　　聂胜道：“爸，我……”
　　聂海达低骂一声：“没用的东……”话还没有说完，身影突然消失。莫超林大惊，暗叫一声：“不好！”长剑立刻往身后划了一个剑圈，化为万道火光，直扑过去。
　　燕悲乐还没有明白怎么回事，眼前的聂海达和莫超林便已没了踪影，心中一惊，转身一看，背后的莫超林追赶着聂海达又到了此时燕悲乐的身后，燕悲乐心中更是慌得无底，感觉自己就像一只小猎物，周围都是狡猾凶残的狼群注视着。
　　莫超林虽然在法术和剑术方都胜聂海达一筹，但是身法却远远比不上聂海达，只好围着燕悲乐团团转，不敢离开燕悲乐半步。就在这时，一直寻找机会的聂海达突然向着燕悲乐扑了过去，莫超林见状暗叫一声：“来得正好！”长剑斜刺出，直刺向聂海达，眼看聂海达就要被刺中，就在剑尖刚要碰到聂海达时，聂海达突然一个急转头，扑向莫超林。
　　莫超林大惊，连忙回剑护体，但是长剑已刺出，聂海达已扑到了莫超林手腕处，莫超林来不及收剑，急忙连退几步。聂海达冷笑一声，双掌推去，一阵夹带着无比阴寒之气的强风袭过，莫超林打了一个寒战，又连续退了好几十步，这才躲过这一招。
　　莫超林还没有站稳脚，眼前的聂海达突然又急转头向着燕悲乐扑了过去，莫超林大惊：“不好！”只见着聂海达扑了过去，莫超林无计可施，只好大声叫道，“妞妞小心！”
　　话还没有说出口，聂海达便已扑到了燕悲乐的跟前，燕悲乐见一个巨大的黑影扑来，吓得心中扑扑直跳，情急之下连忙举起手中的月下美人挡在前面，这才发现月下美人还是如手指一般大小，燕悲乐急着大声叫道：“大！大！大！”
　　说话间，月下美人便变得跟普通剑一般大小，聂海达一愣，知道月下美人的厉害，也不敢大意，一个滑翔便溜到了燕悲乐的身后。
　　燕悲乐用力拔出剑，“峥”的一声，然后把剑鞘都扔在了地上，双手握紧剑柄惊恐地注视着前方，这时才发现聂海达已在前面消失，燕悲乐想都没有想，立刻便转向身后，也没有看清身后的到底是何人，娇喝一声，闭上眼睛，双手握紧剑便用力砍，砍呀砍呀砍呀，盲目地乱砍。
　　却说聂海达突然溜到燕悲乐身后，冷笑一声，便向着燕悲乐扑了过去，以为燕悲乐必死无疑，却没料到刚一扑到燕悲乐跟前时，突然听到燕悲乐娇喝一声，聂海达一愣，还没有明白怎么回事，便感觉到头顶一股巨大的能量向着自己压了过来，聂海达大惊，抬头一看，只见一柄闪着寒光的利剑直劈过来，聂海达心中更是惊得六神无主，见那柄宝剑来势凶猛，不敢有丝毫大意，连忙侧身一闪，躲开了这一剑，哪知这柄剑还没有砍到他时，却还不停地在空中乱砍。
　　燕悲乐虽然法力低微，刚才的乱砍也全无章法可言，但是月下美人身负神力，每砍一下便激发出阵阵的天罡正气，而这天罡正气却是任何妖物的克星，虽然这无意激发出来的天罡正气很弱，但是聂海达离月下美人这么近，这一波接一波的天罡正气袭来，聂海达还是感觉到体内的魔力一阵汹涌澎湃，几乎控制不住。聂海达不敢大意，连忙退后躲燕悲乐躲得远远的。
　　聂海达已躲得很远喘着气，而燕悲乐还是闭着眼睛一边大声一边乱砍。
　　聂胜看了此情景不禁暗暗吃惊，怎么爸爸会怕燕悲乐这全无章法的乱砍？
　　莫超林吃惊之余，连忙从背后跑了过去，抱着燕悲乐道：“妞妞……”
　　燕悲乐突然感觉到背后有人抱住自己，吓了一大跳，以为是聂海达又过来要自己的性命，大喝一声，又挥剑向着背后砍去，但是月下美人刚举到半空，便被莫超林接住了，莫超林连忙道：“妞妞，是我，我是超林！”
　　燕悲乐睁开眼睛看清莫超林，刚才悬起来的心这才落了下来，一下子扑到莫超林怀里痛哭了起来：“超林……”
　　超林安慰道：“没事了，没事了。”说着，便推开燕悲乐，只见燕悲乐满头大汗，脸色极其苍白，一点血色都没有。莫超林心中暗吃一惊，知道这是由于燕悲乐刚才强行使用月下美人，导致灵力透支才会这样的，便弯下腰来捡起剑鞘，从燕悲乐手中夺过宝剑，把剑插入剑鞘，心中默念一声：“小。”月下美人又变得跟手指一般大小了。莫超林这才把月下美人给燕悲乐戴上。
　　聂海达伏在一旁终于把气理顺过来，刚才见燕悲乐那发疯的样子，现在想起来还心有余悸。聂海达道：“燕悲乐，你怎么会法术？”燕悲乐当初在天影寺拜入娥眉门下，仅仅一个月便被逐出师门，定容师太把娥眉派道法传给燕悲乐之事，除了伏朗之外，就再也没有其他人知道了。
　　聂海达喘过了气，但是燕悲乐却还没有喘过气来，脸色苍白无血色地摇摇头，也不答话。
　　聂胜刚才见识过燕悲乐的厉害，虽然不知道到底是怎么回事，但是却也不跟自己的爸爸再陷下去了，连忙走到聂海达身边道：“爸，你别这样了！”
　　聂海达喝了一声：“滚！”说着，便双脚一手趴在地上，整个身子几乎都贴到了地面，由于聂海达断了一只手，如此双脚一臂支撑着，身子却贴到了地面，看起来非常诡异。
　　聂胜，莫超林和燕悲乐三人见了都惊诧不已，也不知道聂海达在干什么。就在这时，四周阴风聚起，呼呼作响，聂海达全身就好像一个巨大的电风扇，身上的衣服吹得鼓鼓的，阴风便是从他身上吹了出来。紧接着，聂海达头部、身体两侧、手臂上都逐渐长满一排利刃，犹如剑鱼背上的利刺一样，接着，聂海达发出一声怪叫，嘴巴不断向前凸出，露出两排锋利的牙齿，发出吱吱地声音，让人看了就毛骨悚然。
　　燕悲乐紧紧抓住莫超林，惊恐地问道：“这这是什么？”
　　莫超林也暗暗吃惊，更令莫超林吃惊的是聂海达身上的妖气越来越浓，如果说刚才聂海达还是半人半妖之身，那么现在的聂海达就全变成了妖孽之身，一身邪气肆无忌惮地向空中散发，方圆百里的鸟兽也燥动不安，四处飞散了。
　　聂胜也逐渐离聂海达远远的，慢慢地向着莫超林两人靠近，惊恐万状却又痛苦不堪，道：“我爸就是这样咬伤我的。”
　　说着，聂海达突然贴地而飞，向着三人扑了过来，人还没有，一股阴风便已从聂海达嘴里喷了出去，燕悲乐感觉到一股强烈的血腥味袭来，差点就要吐了出来。
　　莫超林大叫一声：“小心！”说着，便搂起燕悲乐一下子跳开，聂胜也连忙向着旁边跃开。
　　聂海达扑了一个空，还没有见他是怎么转身的，整个身体又向着莫超林和燕悲乐飞了过来，身子在空中才逐渐转向，离莫超林仅有一步距离时才转过身来，头对着莫超林，嘴里发出嗷嗷之声，张口便咬去。
　　莫超林大惊，这情形哪里还敢把燕悲乐放下？情急之下便在空中划了一剑，大喝一声：“皓然神剑，万剑伏魔！”顿时，法力凝聚，化为利剑，万剑齐向着聂海达刺了过去。
　　数万支利剑在莫超林和聂海之间形成，如同天罗地网一般，闪着寒光，齐向着聂海达飞了过去，聂海达见状也似乎很忌惮。在地面上的聂胜见状大惊叫道：“别伤害我爸！”说着，一跃而起跳到聂海达前面。
　　利剑齐飞，万剑穿身而过，聂胜发出一声惨叫，一口鲜血吐了出来，身体身也没有了知觉，一下子倒在了聂海达前面，聂海达的心好像被什么抽动了一下似乎，全身一阵颤抖，眼睁睁地看着聂胜在自己前面慢慢地掉到地上，发出一声闷响。聂海达也忘记了进攻，身上的利刃在这时竟然不知为何慢慢地向着身体里面缩了进去，嘴巴也向里面凹下去，又恢复了以前那个聂海达的容貌。
　　聂海达看着地上的聂胜，全身不停地颤抖，好像不敢相信这一切似的，过了好一会儿才大叫一声：“胜儿，我的胜儿！”说着，一下子跳了下来，把掉在地上的聂胜抱了起来痛哭流涕。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第300章游山玩水戏人间 斩妖除恶有所图
更新时间2012-6-27 23:52:01  字数：3017

　又一口鲜血从聂胜嘴里吐出来，聂胜有气无力地道：“爸，你没事吧？”
　　聂海达哭道：“爸爸没事，孩子，你为什么这么傻？”
　　聂胜听到父亲没事，舒心一笑，道：“只要爸爸你没事就好，没事就好！”
　　两父子哭哭啼啼地说着，莫超林和燕悲乐两人已站在了旁边，看得两人都悲悲切切，忍不住流下泪来，燕悲乐道：“超林，聂胜他没事吗？”
　　莫超林道：“放心吧，没事，我下手时有分寸，休养一个星期就没事了。”
　　燕悲乐也松了一口气，道：“那我们走吧，别在这里打扰了他们。”
　　莫超林“哦”地应了一声，和燕悲乐一起走过去拿行李。燕悲乐看一下所带的干粮和碎银，道：“超林，把一袋干粮和一些银子留下吧，我们用不着这么多。”
　　莫超林道：“好！”说着，便拿着一顿量的干粮和一点碎银，还有自己跟燕悲乐的衣服，其它的东西全都放好在一起，回头又看了一下聂氏父子，这才挽起燕悲乐的手，向前走去了。
　　两人走了一阵，走出了树林，燕悲乐越发感觉到浑身无力，气喘吁吁。莫超林见状问道：“你没事吧？”
　　“我不知道为什么才走几步就觉得浑身无力，是不是病了？”
　　“那是你刚才强行使用月下美人，灵力透支造成了，要不要停下来休息一会儿？”
　　燕悲乐擦了擦额头上冒出的汗珠，道：“还是别了，我可不想聂海达又追赶过来找我报仇。”
　　“那你还能走吗？”
　　“要不，你背我走吧？”
　　“啊？”莫超林发出一声惊讶地叫声。
　　燕悲乐见他这吃惊的表情，没好气地道：“不愿意就算了，当我没讲过。”
　　“不是，我不是这个意思！”莫超林连忙解释道，“我只是感觉到太意外了。”
　　燕悲乐暗道，那你到底愿不愿意背我？
　　莫超林咬一咬牙，好像下了很大的决心一样，道：“上来吧！”说着，便端端正正地在燕悲乐前面扎起马步，暗暗咬着牙关，好像即将要背负起一座大山似的。
　　燕悲乐暗暗一笑，道：“这可是你说的，万一把你压坏了你可别怪我哦？”
　　莫超林一愣，怎么也想不到燕悲乐怎么把他压坏，道：“没事！”
　　燕悲乐这才爬到莫超林的背上，看到莫超林肩膀上还挂着行李袋，便献殷勤地道：“这些行李就由我来背行了。”说着，便把行李全挂到自己的肩膀上。
　　莫超林很感动地“嗯”地一声，背起燕悲乐大步地往前走。
　　燕悲乐背起行李，突然想起以前讲给学生的一个故事。一个老人赶驴进市场买米，回来的时候老人便骑在那匹毛驴上，把买来的米却扛在自己肩上。路上行人问道，为什么你不把米也放在毛驴背上反而要自己扛？那老人便说，毛驴驮上我一人已经很辛苦了，我得帮它分担一点重量。其实这些米无论是老人扛还是放在毛驴背上让毛驴去驮，毛驴所负的重量都是一样的，但是老人却因此要受这扛米之苦。
　　燕悲乐想着想着，便哑然失笑，没想到如此自己竟然犯了跟这老人同样的错误。
　　莫超林听到燕悲乐的笑声，好奇地问道：“你笑什么？”
　　燕悲乐便把这个故事讲给了莫超林听，莫超林听了也呵呵发笑，道：“要不，你不是把那些行李都扔给我这匹毛驴驮吧。”
　　燕悲乐扑哧一笑，道：“好呀。”说着，又把行李给莫超林挂了上去，道，“超林，为了感谢你这匹毛驴这么体贴人，我作一首诗给你，是你的真实写照哦。”
　　莫超林微微一笑，道：“你念来听听！”
　　燕悲乐清清嗓子，道：“诗的标题就是《我蠢》：俺没有文化，我智商很低，要问我是谁，一头大笨驴；俺是驴，俺是头驴，俺是头大蠢驴！”燕悲乐说完，便乐得呵呵直笑，在莫超林背上摇摇晃晃。
　　莫超林也只是微微一笑，继续大步地往前走去。
　　不知不觉，两人已走了很长一段时间，燕悲乐道：“超林，不如我们就在这里休息吧，天色已经很晚了。”
　　“好！”莫超林把燕悲乐放了下来，在周围捡了一些柴火，生起火来，道：“你先在这里等我，我去找点野味回来。”
　　“哎，算了，我们吃点干粮好了，都这么晚了！”
　　莫超林点了点头，便坐了下来，从包袱里拿出干粮，先递给燕悲乐，然后再拿出一块自己吃了起来。
　　燕悲乐道：“无心魔还没有出现，我们也不急着就北上吧？”
　　莫超林想了一下，道：“是吧，也不知道这无心魔到底会在什么地方。”
　　“超林，反正我们也不急着北上，不如就别御剑去了，就沿路一边走一边游山玩水，你看怎么样？”
　　莫超林见燕悲乐一脸高兴样，哪里还有勇气拒绝，便道：“好，只不过只怕我们的银子不够用。”
　　“没关系，如果银子用完了，你就跟武侠小说里说的那些盗侠一样，去偷那些富贵人家的便是了。”
　　“啊？”莫超林一阵哑然，目瞪口呆地看着燕悲乐。
　　燕悲乐被莫超林这样子逗得发笑，道：“好了好了，不逗你了，反正你的法术高强，最多我们最路多捉几个妖，一来也算是为民除害，二来也可以解决一下生活问题，大不了到我们离开时，那些村民送我们东西就多拿一点，用不上的也可以拿到镇上去卖啊。”
　　“啊？”莫超林又一次哑然，惊讶的程度不亚于先前。
　　燕悲乐见状乐坏了，忍不住倒在地上大笑不止。
　　两人如此说着笑着，不知不觉燕悲乐便躺在莫超林怀中睡着了。
　　第二天，两人起来后便到附近的小镇上买了两匹马，燕悲乐本来不会骑马，所以买的其中一匹是匹很温顺的马儿，花了一天的时间，燕悲乐在莫超林的指导之下终于敢独自骑马了，虽然骑马走起路来的速度跟常人走路的一样，但是这也足以让燕悲乐兴奋不已了。
　　两人骑着马一路观光一路北上，途中遇上作恶的妖怪，也顺道收拾掉，当然燕悲乐也顺道收拾一些填肚皮的东西。如此一路上轻轻松松，跟度蜜月一样，不知不觉之中便过了十来天。
　　这天，两人沿着大道穿过了一片树林，前面来来往往的人也多了起来。莫超林和燕悲乐两人便下马牵着马前行，不停打量着来来往往的行人。燕悲乐拉着一个行色匆匆的行人问道：“老伯，你这么匆匆忙忙去哪？”
　　“进城！”那老伯说完，也待燕悲乐问下去又匆匆忙忙地向着走去了。
　　燕悲乐心中奇怪，又拉住一个朝相反方向走去的行人：“这位大哥，你去哪？”
　　“回家！”那人说完，便又继续赶路了。
　　燕悲不自言自语道：“这里的人赶去股胎吗？怎么一个个都走得这么匆忙干嘛？”
　　莫超林道：“我们先去看看吧。”
　　燕悲乐点点头，牵着马继续往前走去，不一会儿，便看到远处有一座小城门，城门上也没有士兵把守，进进出出的行人一个个脸色都匆匆忙忙的。
　　两人心中疑惑，牵着马向前走去，刚走到城门外时，燕悲乐目光不觉意扫过城门右边，只见城门右边还有一条小路，小路不远处是一座小庙，那座小庙看起来应该香火很盛的，但是不知为何庙门口却聚集着一群乞丐，冷漠地打量着来来往往的行人。
　　莫超林也朝那小庙方向看过，不解地道：“怎么啦？”
　　燕悲乐道：“你有没有发现那些乞丐跟这些来往的行人有什么不同？”
　　莫超林看了一阵，这才摇摇头，道：“没发现什么，到底怎么啦？”
　　“那些乞丐好像很冷漠，对周围的人或事都好像漠不关心似的，而这些来往的行人却一个个都似乎在惧怕着什么一样。”
　　莫超林再次看去，不得不佩服燕悲乐的观察入微，点了点头。
　　燕悲乐问道：“超林，我们还有多少干粮？”
　　“很多，上次在上凉村帮村民除去那害人的妖怪，你拿了很多村民送给的干粮都没有吃完。”
　　燕悲乐想起上次她拿这么多那些村民送的干粮时，莫超林在一旁都不好意思了，便冲着莫超林微微一笑，道：“取之于民，用之于民嘛，走，我们把那些干粮给那些人吧。”
　　莫超林一愣，很快便露出了笑容道：“好！”说着，便牵着马朝着小庙走去。
　　众乞丐看着莫超林和燕悲乐两人走近，一个个都目不转睛地盯着他们看，好像想看穿两人到底有什么阴谋一样。
　　燕悲乐觉察到他们目光的不善，远远便露出笑容喊道：“各位兄弟，你们好。”说着便走到了一个老乞丐的跟前，蹲了下来拿起一块干粮递给他道，“老先生，这里有一些干粮，虽然粗糙一点，如此你不嫌弃就凑合着吃吧，各位兄弟，还没有吃饭过都过来吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第301章巫山庙中藏仙人 有难方知抱佛脚
更新时间2012-6-28 12:47:32  字数：3037

　那些乞丐都是男性的，平时在街上行乞时，从来没有人正眼看过他们一眼，就算有人施舍，也只是远远扔一两个铜板或半个面包，这时听到燕悲乐直呼他们“老先生，兄弟们”，一个个对燕悲乐两人的戒备心立刻消失，一窝蜂地向着燕悲乐手中的干粮扑了过来。
　　燕悲乐一边喊着：“慢慢来，人人都有份，别着急。”一边如大慈大悲的救世主一样拿着干粮分发给众乞丐。
　　燕悲乐把身上所有的干粮都发完，看着众乞丐狼吞虎咽，燕悲乐也不好问话，便张眼四处看看，朝庙里面看去，只见庙里的蜡烛灯火通明，神台上还有不少香火，看起来便知道这个寺庙应该很多香客，只是燕悲乐有点奇怪，既然这寺庙有这么多的香客过来祭拜，为什么还会有这么多的乞丐在这里栖息？
　　燕悲乐看寺庙门板看去，只见上面写着三个墨色的字“巫山庙”。
　　“巫山庙？巫山庙？”燕悲乐小声默念着这几次，也不知道这巫山庙到底是什么来头。这时，众乞丐也吃得七七八八了，燕悲乐便指着匆匆忙忙进出城门的行人问道，“你们知道那些人为什么走得这么匆忙吗？”
　　一个乞丐道：“还用问，肯定是怕了黄鼠狼精吧。”
　　“黄鼠狼精？”燕悲乐惊道，和莫超林相互看了一眼，又问道，“这黄鼠狼精是怎么回事？”
　　在燕悲乐前面那老乞丐道：“应该是四天前吧，先是城外的一个员外家里的鸡在一夜之间全被人偷走了，随后两天，城外人家基本上能吃的鸡都被偷走，昨天晚上连城里一间客栈买来的鸡也被偷了，这些家中被偷去了鸡的人家到衙门去报案，衙门里的官兵们守了几个晚上，连偷鸡人的影子都没有见到过，于是，所有人都认为十年前那个黄鼠狼精又回来作案了。”
　　燕悲乐问道：“在十年前这里的闹过类似的事？还有，十年前是不是真的有一个黄鼠狼精在这里作怪？”
　　众乞丐纷纷答道：“那是当然，十几年前那个黄鼠狼精可厉害了，才短短几天工夫，便把城内城外方圆百里的鸡都吃得干干净净，连骨头都没有剩。”
　　“就是呀，十几年前那个黄鼠狼精比现在这个更厉害，不过，十年前那黄鼠狼被巫山散人收服过，或许黄鼠狼本身已受过了伤，所以也不敢太过放肆吧。”
　　莫超林问道：“那些掉失鸡的人家，是不是连小鸡都不见了？”
　　众乞丐摇摇头道：“这可不是，一般掉的也只是长大可以吃的鸡，小鸡好像没有掉过，还好好地。”
　　莫超林暗道，如果真的是黄鼠狼精，恐怕连小鸡也不能幸免，只怕这事内有隐情。
　　燕悲乐问道：“哦对了，你们说的巫山散人是怎么回事？是不是就是庙里的这个道长？”在庙里有一个檀木雕刻的神像，是一个道士打扮之人，手里拿着一把拂尘，燕悲乐看那神像竟然跟在雁门关里遇到过的那个巫山散人竟然有几分相似，只不过这个神像的道长比巫山散人年轻得多，这神像又比巫山散人多几分庄严。
　　众乞丐连连点头道：“这就是巫山仙人，这神像就是按巫山仙人的模样雕刻而成的。”
　　燕悲乐好奇地道：“巫山仙人？”
　　那老乞丐道：“两位是从外地来的吧？”
　　燕悲乐和莫超林点点头道：“我们的确是从外地来的，路过这里而已。”
　　那老乞丐道：“看你们风尘仆仆的样子便知道了。”说着，便陷入了深深的回忆中，“大约是十四五年前吧，这里不知从什么地方突然出现一个黄鼠狼，专门偷吃人家的鸡。起初众人还只是以为是贼过来偷吃，后来有一天有一户人家伏在鸡圈里看守着自己的鸡，到半夜时那人家突然看到一个黑影鬼鬼祟祟地走进鸡圈，那人家以为是偷鸡的贼出现了，便蹑手蹑脚地走了过去，从背后突然逮住那偷鸡贼。那偷鸡贼被人背后紧抱住，便扭头看去，这一看可把那人吓得三魂掉了七魄，这哪里是张人脸啊？这分明就是一张黄鼠狼的脸。那人吓得大叫一声，屁滚尿流往屋里跑去，嘴里一直喊着妖怪，妖怪。等他家人出来时，那人已被吓疯了过去。从那晚以后，黄鼠狼精的出现便传开了。”
　　燕悲乐道：“老先生，这黄鼠狼精是不是真的？”
　　老乞丐正色地道：“那当然是真的啦。紧随后第二天晚上，那黄鼠狼精又出现在另一户人家鸡圈里，这一晚看守鸡圈的是两兄弟，那两兄弟原来是个猎人，胆子比较大，那晚看见了黄鼠狼精也都吓了一大跳，但是这两兄弟都没有被吓疯，这两兄弟看得可是清清楚楚。”
　　燕悲乐道：“后来呢？这个巫山仙人是怎么回事？”
　　老乞丐道：“这黄鼠狼精一开始只是偷鸡吃而已，也没有伤人，衙门里派出的官兵一听到是妖怪，一个个都吓得不敢出去了，但是由于黄鼠狼精没有伤人，也没有人去衙门里闹。终于有一天，有一对新婚夫妇到城里走亲戚，回来晚了，结果当晚便在路上遇上了黄鼠狼精，黄鼠狼精把那男的给杀了，蹂躏那小娘子，一时之间，人心惶惶，众人纷纷到衙门里闹，请求衙门一定要捉住这个黄鼠狼精。但是衙门里当兵的都是一些凡夫俗子，哪里敢去跟一个妖怪斗？就在这时候，城里来了一个自称是巫山散人的道长，说他有能力去捕捉那黄鼠狼精。县太爷一看到有人敢去捉那黄鼠狼精，自然十分高兴，便问巫山散人需要什么帮助，巫山散人便说只需要两个大肥鸡便可。县太爷于是连忙派人到外面去买回两只鸡，交给了巫山散人，结果当晚，巫山散人真的把那黄鼠狼精给捉住了。”
　　燕悲乐好奇的问：“老先生，你当时是亲眼看到整件事的吗？”
　　老乞丐道：“我从小就生活在这龙湾城里，当了一辈子的乞丐，十几年前那事自然是亲身经历过，虽然我没有亲眼看到巫山仙人怎么把那黄鼠狼精捉住，巫山仙人第二天也没有把那黄鼠狼精捉到众人面前，当时所有人都不相信。巫山仙人便说，我知道你们不相信，但是你们可以把这两只鸡放在路中间，第二天如果这两只鸡还在这里的，便说明那黄鼠狼精便真的被捉住了。”
　　燕悲乐连忙问道：“第二天呢？那两只鸡还在不在？”
　　老乞丐道：“在，第二天一早，众人便迫不及待地走到街道上去看那两只鸡，只见那两只鸡还完好如初地被困在笼子里，这时众人才知道那黄鼠狼精真的被捉住了，待众人想去谢谢巫山仙人时，巫山仙人早已离去。后来，龙湾城里的百姓为了感谢巫山仙人的大恩大德，便在城外修建了这座巫山庙，巫山仙人他自称为巫山散人，但是我们龙湾城的百姓却称他为巫山仙人。”
　　燕悲乐恍然大悟，原来真的有这黄鼠狼精的，只是这巫山散人既然如此为百姓斩妖除魔，为什么当初他又去帮辽人布下巫阵却害杨家军呢？难道巫仙散人也有什么迫不得已的苦衷？
　　老乞丐继续道：“这巫山庙刚建成几年，香火很盛，附近百姓逢年过节都过来参拜，但是后来再也没有闹过什么妖精鬼怪了，也没有人再来参拜了，这里也成了我们乞丐凄息之地，没想到如今又出现了个黄鼠狼精，这巫山庙的香火又旺盛了起来罗。”
　　老乞丐最后很富有讽刺意味的一声长叹结束了谈话，燕悲乐也暗暗为这龙湾城里的百姓感到可悲，平时没事时不烧香，非要到有难时才来抱佛脚，也不知道这个巫山仙人会不会原谅他们。
　　莫超林问道：“老先生，自从最近闹黄鼠狼精后，有没有出现过伤人的情况？”
　　老乞丐摇摇头，道：“没听说过。”其他乞丐也道：“不但没有听说过，就连这黄鼠狼精偷的鸡也挺讲究的，专挑那些又肥又大的鸡来偷，那些小鸡都看不上。”
　　燕悲乐和莫超林两人问一下这龙湾城里的风俗习惯后，见天色已暗了下来，便告别了众人，走进了城。
　　城里一片热闹，根本看不到半点害怕妖怪的痕迹，妓院里的妓女打扮得花枝招展地招揽客人，酒馆客栈也人满为患，一片繁华之景。
　　燕悲乐道：“超林，你说这次会不会真的有黄鼠狼精？”
　　莫超林摇摇头道：“我看不是，一来这里妖气不重，二来如果真的是黄鼠狼精，那它一定会把所有的鸡都偷吃掉，不会只偷那些又肥又大的鸡而已，如果我没猜错，应该是人所为。”
　　“人？有什么人这么古怪？专门偷别人的鸡，如果真的有这门工夫，还不如直接去偷那些富人的钱财算了。”
　　莫超林笑了笑：“或许真的有这么一个人，我也隐隐约约猜到了，应该就是他了！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第302章秀才遇兵说不清 误以偷鸡两妖精
更新时间2012-6-28 23:46:23  字数：3144

　燕悲乐听到莫超林说猜出了那个偷鸡之人是谁了，好奇地问道：“是谁？”
　　莫超林笑了笑，答非所问道：“走吧，我们进去吃点东西。”说着，便朝着路旁边的客栈走进去。
　　燕悲乐赌气站在那一动也不动，道：“你不告诉我我就不进去。”
　　莫超林一愣：“你刚才不是一直喊饿吗？怎么现在又不饿了？”
　　“你不告诉我我吃不下。”
　　莫超林呵呵一笑，走到燕悲乐跟前道：“行了，一时半会也说不清楚，待会我再告诉你，我们先进去边吃边聊。”
　　燕悲乐硬是不走，道：“不行，我要你现在就告诉我。”
　　“好吧。”莫超林无可奈何地道，“如果我没猜错应该就是聂海达。”
　　“聂海达？”燕悲乐吃惊不小，“他怎么会沦落为偷鸡贼了？”
　　“聂胜被我剑气所伤，需要鸡来补身子才会好得快，而且一近这龙湾城，我便能隐隐约约觉察得聂海达身上的妖气，虽然这妖气不是很重，但是我不会闻错的。”
　　“你不是说聂胜的伤静养几天就好了吗？现在好像都过了十几天了，怎么他还没有好过来？”
　　莫超林暗叹了一声，道：“恐怕聂海达还不愿意放过我们。”
　　燕悲乐一想到聂海达变异时那个样子就毛骨悚然，打了一个寒颤，道：“超林，今晚我还要跟你一起睡！”
　　“啊？”莫超林惊诧地望着燕悲乐。
　　“啊什么啊呀？我们又不是没有一起睡过，走吧，饿死本姑娘了。”燕悲乐说着这话时，俏脸已微微羞红，连忙走进客栈去。
　　莫超林看着燕悲乐的背影，这才感觉到脸上发烫，也跟了上去。
　　两人走进客栈，店小二立刻便迎了上来，笑呵呵地道：“哟，两位客官，好久不见了，吃饭还是打尖？”
　　燕悲乐道：“小二，我们要住宿，给我们一间上房，店外两匹马麻烦先帮我们照料好。”
　　店小二朝外面看去，道：“好嘞。”说着，便叫来一个伙计出去把马匹牵好，道：“两位客官先去看看客房还是先吃饭？”
　　燕悲乐道：“麻烦先带我们去看看房间。”
　　“好嘞，两位请随我来。”店小二说着，便走在前面带路，把两人带进一间客房里，道：“两位还满意吧？”
　　燕悲乐大致看了一下，道：“还行。”
　　“两位是要在下面吃饭还是把饭菜端到房里来吃？”
　　燕悲乐道：“还是到下面吧，随便来两个小炒，还有煲一个鸡汤，行了，就这么多。”
　　店小二道：“哟，对不起，店里没有鸡汤。”
　　燕悲乐道：“那就来个白斩**，随便来一个汤。”
　　店小二面露难色，道：“对不起，两位客官，店里跟鸡有关的菜都没有，不但本店没有，整个龙湾城里都是这样。”
　　燕悲乐故作惊讶地问道：“怎么会这样？我正想吃点鸡补补血呢。”
　　店小二陪笑道：“姑娘，最近那黄鼠狼精闹得厉害，城里所有的客栈都不敢再买鸡回来了，今天买来，第二天就没了，谁还敢买呀。”
　　燕悲乐压低声音问道：“小二，这黄鼠狼精是不是真的这么厉害？”
　　店小二煞有介事地道：“那是当然，听说过，那个黄鼠狼精长得跟黄鼠狼一样，凶神恶煞，面目狰狞，如果他偷不了鸡就连人也吃，可怕着呢。”
　　燕悲乐道：“城里有人见过吗？”
　　“谁见过呀？见过的都被这黄鼠狼精给吃了。”
　　燕悲乐心道，看来又是以讹传讹，便道：“哦，谢谢了，麻烦下面把我们的饭菜做好吧，随便来一个汤便行了。”
　　店小二应了一声，便走了下楼，到了后堂。店小二刚走到后堂，掌柜及几个伙计便围了上来，道：“怎么样？”
　　店小二道：“那两人是外地来的，那个女的还拐弯抹角地跟我打听店里有没有鸡，我看八成就是他们。”
　　掌柜道：“那就好。”说着，便点了一名伙计，“你，赶快去禀报县太爷。”
　　那伙计应了一声，匆匆忙忙地走了出去。
　　燕悲乐和莫超林两人放好行李，便走了下来，在一张空桌上坐了下来，客栈里的客人很多，燕悲乐和莫超林两人走进来时，大部分客人都朝他们看了过去，目光里尽是怀疑之色，也有几个好色之徒盯着燕悲乐饱满的胸脯意淫。
　　莫超林和燕悲乐两人自然觉察到众人目光的异样，心中也暗暗诧异，但是还是装作什么也没有看见一样，若无其事的坐到一张空桌上。
　　两人刚坐好，便有伙计端着饭菜上来，道：“两位客官，这是你们点的菜，请慢用。”说着，便一碟一碟地把菜和饭，还有一小壶水酒都端到桌面上。
　　等那伙计离开，燕悲乐这才低声道：“超林，这里的人怪怪地，是不是他们怀疑我们就是那黄鼠狼精？”
　　莫超林道：“那黄鼠狼精只有一个人，而我们两个，他们怎么会怀疑到我们身上？”
　　燕悲乐扑哧一笑，道：“那一定是他们怀疑你才是真的黄鼠狼精，而我却是你硬抢过去做压寨夫人的。”
　　莫超林一愣，回头看了燕悲乐一眼，只见她白若凝脂，娇嫩动人，不禁心中一荡，连忙拿起桌面上那壶酒，还没有把酒倒出来便张嘴要喝了。
　　燕悲乐见莫超林好像被电电了一样，拿着酒壶的手也微微颤抖，心中正疑惑着，但是这时看到莫超林端起酒壶便要喝，燕悲乐连忙把酒壶抢过来，压低声音道：“小心被店家下了药。”燕悲乐虽然没有什么江湖行走经验，但是看的武侠小说也不少，也知道人心难测的道理。
　　“没事的，一般的毒药奈何不了我的。”
　　燕悲乐奇道：“为什么，难道你百毒不侵？”
　　“也不是，只是我以前身具九天仙鹤丹，这九天仙鹤丹可以化解大部分的毒药，虽然如今把这九天仙鹤丹传了给你，但是它的气息还留在我身上。”
　　说到这里，燕悲乐想了起来，问道：“对了，以前看见你好像什么仙法都不惧怕，在蓬莱时听那河童说你是什么仙术免疫，是不是这九天仙鹤丹不怕仙法的？为什么它一到我身上就不行了？”
　　“九天仙鹤丹能吸收天地间的灵气化为己用，如果遇上敌人朝自己施法，也可以利用九天仙鹤丹这个特点，把那些仙法吸取，只是这种吸取是不能化为自身所用的，只能把别人施放的法法化去。只是这种化解别人仙法的方法，要到一定的修为，能驱动得了九天仙鹤丹才可以的，你的修为还不够，所以现在还不能这样做。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来如此，那我还要到什么时候才可以？”
　　“你勤加修练应该再过一两年就可以了吧。”
　　“还要一两年啊？”燕悲乐好像看到前面一条很长很长的大路，看不尽头，马克思说过前途是光明的，道路是曲折的，怎么我的道路这么曲折呀？我命苦呀，妈妈咪哦！
　　莫超林见燕悲乐一副愁眉苦脸地，笑道：“你怎么啦？怎么听到这好消息一点也不高兴？”
　　“什么好消息呀？还要等一两年，我等到花儿也谢了！”
　　“你读书也读了差不多二十年吧，一两年算得了什么。”
　　“这怎么能相比呢？”
　　正说着，客栈外突然吵吵闹闹的，众人都朝外面看了过去，只见一队衙役从外面冲了进来，在一个伙计的指点下，转眼便把燕悲乐和莫超林两人团团包围住了。
　　客栈里其他客人连忙都躲得远远的，生怕惹祸上身。燕悲乐和莫超林两人不知发生了什么事，一脸愕然地看着那些衙役。
　　一个带头的捕头走出来道：“把这两个偷鸡贼给我捉起来！”
　　众官兵应了一声，立刻向着燕悲乐和莫超林两人扑了过去，燕悲乐一见连忙叫道：“等等，你们干什么？”
　　那捕头冷笑一声，道：“据客栈掌柜说，你们两个便是这些天专在城里城外的偷鸡贼，现在将尔等捉拿归案，识相的就乖乖束手就擒，以免受到皮肉这苦！”
　　岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了，燕悲乐怒火中烧，伸出右手两指，正欲念起咒语把那些衙役电清醒，莫超林见状连忙伸手拦住她道：“妞妞别！你若是这样做恐怕他们更加认为我们是偷鸡的黄鼠狼精了。”
　　燕悲乐杏目一瞪，道：“还怕他们不成，大不了到县衙再把那县太爷电清醒就是了。”
　　莫超林无可奈何地笑了笑，没有任何反抗便让那些官兵捉住了，燕悲乐虽然嘴上这么说，但是还是乖乖地束手就擒。
　　那捕头见两人这么容易便束手就擒了，得意地笑了一下，燕悲乐看在眼里，心道，待会处理了那昏官后再收拾你这狗腿子。
　　众衙役押着莫超林和燕悲乐两人往衙门里去，一路上那捕头大声吆喝着：“走开走开，如果让这偷鸡的黄鼠狼精跑了，你们谁也担当不起！”那捕头如此一路大声叫喊，一时之间，偷鸡的黄鼠狼精被捉住便传开了。街上的、屋里的、养在深闺无人识的一个个都跑了出来想看看这黄鼠狼精长得什么样，甚至在妓院里咻嘿的，都连忙中断所有动作或草草收场，穿好裤子便跑了出来。
　　那捕头走起路过抬头挺胸，雄纠纠气昂昂的，羡煞旁人！
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第303章糊涂官判糊涂案 冤假错案如此生
更新时间2012-6-29 11:43:37  字数：3011

　燕悲乐见这么多人跑出来看，都不知道眼前这两人是不是就是黄鼠狼精，便指着两人骂骂咧咧了，燕悲乐听了心中就有气，但是燕悲乐也没有发作，暗暗把这些气都积蓄起来，想着待会再把这些气全发在那糊涂官和这狗腿子身上。
　　莫超林担心燕悲乐被这么多人骂着会忍受不了，暗暗担忧地朝燕悲乐看去，但是见燕悲乐虽然咬牙切齿的，却还是没有想着去电人，莫超林心中稍安，同时也十分内疚，感觉到燕悲乐是为了他才这样忍下去的。
　　燕悲乐见莫超林看了自己一下，便道：“超林，他们会不会朝我们扔臭鸡蛋？”
　　莫超林一愣：“应该不会吧？”话刚说完，一个鸡蛋迎面扑到莫超林头上，蛋黄蛋清一古脑的慢慢向着莫超林脸孔下流了下去。
　　燕悲乐看了吃惊得眉头微皱，紧接着，脸上露出幸灾乐祸的表情呵呵地笑了起来。莫超林抬头看去，也不知道是哪个人扔着鸡蛋，虽然鸡蛋是新鲜的，但是这么腥腻的蛋液流到脸上，始终不好受，还好，看到燕悲乐的笑容，莫超林也怒不起来了。
　　但是一鸡蛋激起千层浪，那些人见有人扔鸡蛋，似乎想起了什么还没有做的步骤一样，纷纷转身去寻找烂菜烂叶。燕悲乐见状大惊，生怕自己也落得过跟莫超林一样的下场，惊慌地道：“超林，他们真的要扔臭鸡蛋，怎么办？”
　　莫超林还没有说话，那捕头便不屑地道：“嗟，少见多怪，所有犯人被押上街都是这样的，他们没向你俩扔石头也是看在我白捕头的脸面上了。”那表情好像在嘲笑一个乡巴佬没见过世面一样。
　　莫超林安慰道：“别怕，有我在，你不会有事的。”
　　说着，那些人捡到了烂菜烂叶，便扔了过来，燕悲乐看到那么多的烂菜烂叶像雪花一样朝自己飞了过来，闭上眼睛连忙叫道：“救命呀！”
　　可是好一会儿也没有感觉到那些烂菜烂叶扔到自己的身上，倒是身后的白捕头怒不可遏地道：“谁？到底是谁扔到老子身上了？”
　　燕悲乐睁开眼睛一看，只见那些烂菜烂叶明着是朝着自己飞过来，可是还没有到自己的身边，便已飞向了那白捕头，燕悲乐斜眼看了一下莫超林，只见他手指微动，脸上强忍住笑容，燕悲乐一下子全明白了，呵呵直笑，大摇大摆地向前走着。
　　白捕头连忙喝住众人，几个衙役纷纷走了上去帮忙把他身上的那些烂菜烂叶都拿掉。白捕头骂骂咧咧道：“真是见鬼了，这到底是怎么回事？”
　　一个捕快凑近白捕头耳边道：“捕头，这一定是这两个黄鼠狼精搞得鬼！”
　　白捕头一听，全身一颤，竟然敢在自己的眼皮底下搞鬼，那他们的法力岂不是很高？白捕头吓得一身冷汗，见燕悲乐回头得意地瞪了他一眼，白捕头连忙赔个笑脸，再也不敢得罪燕悲乐和莫超林两人了，加快脚步朝着衙门走去。
　　众衙役押住两人到了县衙，把两人押到公堂中间，其余众人便分列两排站在了旁边。
　　燕悲乐和莫超林两人站在公堂中间，县太爷还没有到来，燕悲乐便东张西望打量着一切，见其中一两个衙役色迷迷地盯着自己看，燕悲乐也不生气，朝他们抛了一个眉眼，惹得那几个衙役心猿意马，脸上露出害羞的滑稽笑容。
　　不一会儿，县太爷和一个师爷模样的人便走了出来，大大咧咧地坐在公堂上面的椅子上，拿起桌面上的木板重重地拍了一下，阴阳怪气地道：“台下何人，见了本官怎么还不跪下？”
　　“威……武……”两旁的衙役齐声喊了起来为县太爷壮胆。
　　公堂外早已围着不少市民，他们听到县衙捉到了偷鸡的黄鼠狼精，正连夜审理，一个个都跑了过来看热闹。这公堂之上本是严肃之地，几乎所有人到了这里都会战战兢兢，丝毫不敢大意，但是燕悲乐见到如此情景，却忍不住想笑了出来，特别是看到那个长得跟蟑螂一样的师爷，更是忍俊不禁。
　　县太爷看到燕悲乐不知为何发笑，顿时没了主意，抬头看了看师爷，师爷见状装模作样的大喝一声，道：“大胆黄鼠狼精，公堂之下，竟然还敢放肆？还不跪下，更待何处？”
　　燕悲乐道：“你说我们是黄鼠狼精，可有证据？”
　　师爷摇头晃脑，得意地道：“你说你们不是偷鸡的黄鼠狼精，可有证据？”
　　燕悲乐道：“我当然有，我们是刚从外地来的，都不知道这里闹什么黄鼠狼精。”
　　师爷又一阵摇头晃脑，道：“非也非也，尔等从外地而来，正确，但是却不是刚来的，你们一定就是最近偷鸡的黄鼠狼精。”
　　燕悲乐问道：“你这老东西可有证据？”
　　那师爷一直气定闲着，这时听到燕悲乐呼他为老东西，顿时大怒，弯下腰来拿起县太爷桌面上那木板重重地拍了一下，怒道：“你你你刚才说什么，我我我堂堂一个师爷，你竟然敢当着这么多人的面骂我？来人呀，把这臭娘们给我重打三十大板！”
　　那些衙役一个个面面相觑，都站在一旁没有动，师爷见状怒气更盛，又拿起那木板重重拍了一下，把燕悲乐也吓得一大跳，正想再骂他一顿，这时听到师爷气急败坏的道：“你们还愣在这里干嘛？还不赶快把这臭娘们给我打得屁股开花？”
　　县太爷不满地重重清咳一声：“咳……”
　　师爷一听，这时才想起了县太爷还在这里，现在这公堂是县太爷才能作主，连忙赔笑道：“大大人，对不起，小的刚才只是气晕了头，都是这臭娘们……”
　　“好了，师爷，刚才的事本官就不追究了，以后别再有第二次便是了。”
　　“是是。”师爷唯唯诺诺地点头道，恨恨地瞪了燕悲乐一眼。
　　县太爷见师爷还没有问话，只得用手碰了他一下，示意他继续问下去，师爷顿时反应过来，清一清嗓子继续道：“你们说你们不是黄鼠狼精，为什么你们一到客栈，便开口问起店小二里面有没有鸡汤？店小二一说到没有鸡汤你立刻便问只要跟鸡有关的一切菜式都可以，这分明就是在打探客栈里有没有藏有鸡，等到晚上你们好下手！”
　　燕悲乐道：“我们外地来的，对这里的一切都不清楚，你这老东西不会就因为这个就判定我们就是黄鼠狼精了吧？”
　　师爷道：“我们办案是讲究证据地，你说你们不是黄鼠狼精，可有人证物证啊？如果没有你们就是这些天来偷鸡的那个黄鼠狼精，好你个黄鼠狼精，人家一年辛辛苦苦才养的几个鸡，就这么被你吃了，你还没有一点人性？今天不把你法办了还不知会有多少人遭殃呢，来人呀，让他们画押！”
　　公堂外众人听了一个个都喊着，烧死黄鼠狼精！烧死黄鼠狼精！
　　燕悲乐正听着那师爷的话，本想着再从他里找出破绽，然后气他一气，哪知这时他竟然就喊人过来让自己画押了，燕悲乐连忙道：“慢慢慢！喂老东西，黄鼠狼精仅是一个，现在我们这里有两人，到底哪一个才是真的黄鼠狼精啊？”
　　师爷气得直吹胡子瞪眼，拿起县太爷跟前的木板又想拍下去，县太爷狠狠地清咳一声，师爷这才清醒过来，连忙朝县太爷赔笑脸道歉，这才恶狠狠地对燕悲乐道：“他是老黄鼠狼精，你是刚成的黄鼠狼精，你们两个都是黄鼠狼精。”
　　县太爷又清咳一声，懒洋洋地道：“师爷你说错了，依本官看来，仅仅只有那个男的是黄鼠狼精，这个女子却是清白之人，是黄鼠狼精扣去做压寨夫人的，师爷你别冤枉好人！”
　　燕悲乐听了一愣，待听清了县太爷的话，忍俊不禁，瞟了莫超林一眼，笑道：“看来真的跟我在客栈里说的那样，他们真的把我看成了是你这黄鼠狼精捉不的压寨夫人，呵呵。”
　　莫超林脸色尴尬，也不再作声。
　　师爷刚才被燕悲乐左一句老东西，右一句老东西地称呼自己，早已憋了一肚子的气，这如果就这样让燕悲乐逃过一劫，自然心有不甘，压低声音道：“大人，那这臭娘们怎么处置？”
　　县太爷拿木板朝桌面上重重一拍，道：“堂下听判，黄鼠狼精偷鸡杀人，强抢民女，罪大恶极，判处于火刑，立刻执行；而那个女子本也是个无辜之人，本应当堂释放，只是她深受黄鼠狼精的毒害，所以暂且由本官带回家，严加看管，好好教育！”
　　公堂外众人听了一片哗然，但是看到罪孽深重的黄鼠狼精受到了处罚，一个个都欢呼雀跃，这糊涂官再有什么坏心思，众人也无暇去管了。
　　看着两个衙役就要过来拉莫超林，燕悲乐连忙叫喊道：“昏官狗官，快快住手！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第304章神仙侠侣戏人间 大快人心戏狗官
更新时间2012-6-29 23:56:57  字数：3069

　县太爷听到燕悲乐直呼自己昏官狗官，气得直打罗嗦，拿起木板重重拍了下去，道：“岂岂有此理，敢骂本官是昏官狗官？来人呀，把这娘们押到我府上！”
　　又有两个衙役走了上来，原先上来去押莫超林的那两个衙役双手刚架到莫超林肩膀上，莫超林运气一冲，那两个衙役立刻被弹到十几步远的地方狠狠地摔了下来。
　　众衙役见状如临大敌，纷纷拔出刀把莫超林围在中间，县太爷害怕得颤抖的手指着莫超林道：“大大大胆……敢敢在公堂之上……动武，分明就是……就是……不把皇上……皇上放在眼里……”说着，整个人便缩到桌子下面把自己藏了起来了。
　　公堂外众人也更是一片哗然，有人大声叫喊起来：“不好了，黄鼠狼精开始杀人了！”说话间，便一哄而散。燕悲乐见又好笑又好气，只得大声叫道：“大家别惊慌，我们都不是黄鼠狼精，我们是蜀山派的弟子。”
　　“蜀山弟子？”众衙役听了半信半疑，低声议论着。
　　县太爷躲在桌子下面，颤抖的声音说道：“胡胡胡说，蜀山派里，怎么怎么会有黄鼠狼精？”
　　燕悲乐听了哭笑不得，道：“谁说我们是黄鼠狼精了？这可都是你们硬加给我们的！”
　　师爷道：“你说你们是蜀山弟子，可有证明呀？”
　　“证明呀？这个容易，我现在就证明给你看！”燕悲乐狡黠一笑，道，“都起来，都起来，本姑娘证明给你们看就是了！”
　　那些吓得趴到地上不能动弹的人在旁人的扶持之下慢慢地站了起来，忐忑不安地看着燕悲乐，县太爷也从桌子下面爬了起来，惊魂未定地坐在椅子上，官帽戴歪了也浑然不知，道：“姑娘，你，怎么证明？”
　　燕悲乐微微一笑，伸出右手食指和中指，默念起咒语，然后突然指着师爷同时喊道：“临！”只看着一道紫色闪电从燕悲乐手指里激了出来，直向着师爷飞过去，师爷发出一声“啊”地惨叫起来，顿时全身乌黑冒烟，动弹不得，连眼珠也一动不动的，就跟死了一样。
　　众人大惊：“妖法，妖法！”又惊慌起来，县太爷急忙又躲到桌子下面去，生怕躲迟一点下一个便是自己。
　　燕悲乐道：“什么妖法？这可是仙法！全都站起来，谁敢趴下本姑娘下一人就电死他！”
　　众人听了连忙挣扎着爬了起来，脚软的把手靠在别人肩膀上扶持着，县太爷刚才由师爷相扶才这么快走到椅子上，现在师爷动弹不得了，他颤抖了半天，屁股和椅子就是对不上号。
　　好半天，师爷才扑通一声跪倒在燕悲乐跟前，哭道：“仙女饶命呀，仙女饶命呀，小的刚才多有得罪，还望仙女不要见怪！”
　　众衙役见状，也纷纷跪了下去，跟着师爷喊道：“仙女饶命，仙女饶命！”
　　县太爷半天没有坐到椅子上，这时见众人都跪了下去，也顺势向燕悲乐跪下，刚才他想坐到椅子上却没有这么利索，没想到一到跪下，却麻利得很，一眨眼工夫便跪得人模狗样，真是一条绝世好狗！
　　燕悲乐大声喊道：“起来起来，再不起来本姑娘我就全电死你们！”
　　众衙役听了吓出一身冷汗，连忙站了起来，师爷见县太爷挣扎着要坐到椅子上，也连忙跑过去把县太爷扶起来。
　　众衙役又回到了自己应站的位置，燕悲乐和莫超林两人相视一笑，无可奈何地摇了摇头，如此衙门，只怕这龙湾城里的百姓日子也不好过。
　　县太爷坐端正后，师爷帮忙把县太爷的官帽戴正，县太爷这才习惯性地拿起木板想向桌面上重重一拍，以壮壮胆，但是一想到下面那两个可不是什么善类，被迫作罢，暗暗捏一把冷汗，如果刚才这么一拍下来，只怕又惹怒了仙人，便笑容可掬地道：“仙女，仙人……”
　　燕悲乐打断县太爷的话道：“我们只是普通的蜀山弟子，不是什么仙女，仙人，县太爷你也不会这么称呼我们。”
　　“是是是！”县太爷唯唯诺诺地应着，道，“那两位蜀山弟子如何称呼？”
　　燕悲乐眼珠一转，心道，我何不捉弄一下这个糊涂官？想着，心生一计，脸上露出狡黠的笑容，便一边指着莫超林一边道：“我们两人在这个世上没有什么亲人，也没有什么名字，江湖上的朋友都称他为‘爹’，称我为‘娘’！”燕悲乐说的这个世上没有什么亲人也是正确的，他们的亲人都在一千年后的二十一世纪。
　　县太爷赔笑道：“爹，娘，你们为何要来龙湾城偷鸡？哦不不，爹，娘，你们来龙湾城，所为何事？”
　　众衙役听了面面相觑，想笑却又不敢笑，就连县太爷也觉得这话说得怪怪的。
　　莫超林看了燕悲乐一眼，无可奈何地摇摇头笑了。
　　燕悲乐听到县太爷真的这得称呼自己跟莫超林，心里乐开了花，清一清嗓子，正经八百地道：“我跟你爹也是听到龙湾城里那黄鼠狼精闹的厉害，所以便下来除妖，却没想得竟然被尔等当作妖怪捉了起来。”
　　县太爷一愣，莫超林什么时候成了我爹了？但是听到燕悲乐说是来为龙湾城除妖的，立刻堆赶快起笑脸道：“误会，误会，这全都是误会！”说着，重重地拍了一下木板，喝道，“到底是哪个狗崽子得罪了爹娘，还不赶快给爹娘赔礼道歉？”
　　那几个押燕悲乐和莫超林过来的衙役听了面面相觑，大眼瞪小眼，迟迟没有开口。
　　县太爷又重拍了一下木板喝道：“还愣在这里干嘛，得罪了爹娘，你们担当得起吗？白捕头！”
　　那几个衙役这才齐声向着燕悲乐和莫超林两人说道：“爹，娘，刚才小的多有得罪！”
　　燕悲乐道：“算了，我们也要回客栈休息一下，好恢复体力待会去抓拿那黄鼠狼精，只是刚才我们被白捕头从客栈里捉来，只怕客栈里的人还以为我们真的是黄鼠狼精，麻烦白捕头亲自带我们回去，跟掌柜的说清楚，好吗？”
　　白捕头道：“那是自然，爹，娘，两位请！”说着，便和刚才那几个衙役一起前呼后拥地跟着燕悲乐和莫超林身后了。
　　燕悲乐转身对莫超林轻说一声：“我们回去吧！”
　　莫超林点点头，笑道：“你还真让他们叫得出口？”
　　燕悲乐朝他吐了吐舌头，扮个鬼脸说道：“谁让他们那么无礼，不捉弄他们一下难解我心头之恨！”
　　这一行人浩浩荡荡地朝客栈走去，与先前来的光景又大不一样，街人的行人远远看着这队人，脸上尽是疑惑的表情，白捕头极力献殷勤地道：“看什么看，谁敢在前面挡住了爹娘的去路，老子第一个放不过他！”想必这些人平时在街上欺欺霸霸习惯了，那些行人见到他们又是跟平时一个气势，一个个都躲得远远的。
　　这龙湾城并不大，可能是因为害怕黄鼠狼精闹得凶吧，所以虽然现在是晚上，但是城里灯火通明，照得跟白天一样。一行人走到客栈门口，白捕头走到燕悲乐跟前拍马屁道：“娘，我先进去开道！”
　　燕悲乐本来也是一个小人物，平时也只有仰视那些大人物的份，这时竟然被人当成了大人物，心中特别得意和自豪，也像着那些大人物一样点点头，静静地等候在外面，莫超林也无可奈何地跟着站在了外面。
　　白捕头看到燕悲乐竟然真的愿意让自己拍她的马屁，顿时大喜过望，可能是平时拍那些大老爷的马屁拍腻了想换换口味吧，白捕头看到燕悲乐这个美味可口的马屁就在眼前，忍不住流了口水，喜道：“爹，娘，你老先在这里稍等片刻！”说着，便指着两个衙役道，“你，你，过来！”说着，便带着那两个衙役走大摇大摆地走进客栈。
　　白捕头一走进客栈，客栈里人满为患，可能那些都是有钱人，看不起这些捕快，又或者他们被餐桌上的美味吸引住，都没有注意到白捕头的到来。
　　白捕头见竟然没有人理会他，只好清咳一声，客栈里众人还是好像没有听到一样，继续喝自己的酒让捕头咳嗽去！白捕头无可奈何只好又清咳一声，比先前的更大声，生怕众人还是没有听到，白捕头趁热打铁道：“诸位！现在来自蜀山派的爹和娘要安寝于此，闲杂人等，速速离去！”
　　在客栈外的燕悲乐和莫超林两人听了一愣，相互看了一眼，没想到这白捕头竟然想出这种馊主意，燕悲乐连忙走了过来，道：“谁让你赶他们走了？”
　　白捕头见“娘”生气了，连忙道：“娘，小的也是不想让闲杂人打扰你跟爹的休息而已。”
　　燕悲乐道：“算了，这里没你们的事了，你们回去吧。”
　　白捕头应了一声：“是，小的这就告退！”
　　正说着，店小二走了出来，一看到燕悲乐和莫超林，惊恐万状地大叫道：“黄鼠狼精，黄鼠狼精，白捕头，快把那黄鼠狼精抓住！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第305章神仙侠侣戏人间 暂且偷闲苦作乐
更新时间2012-6-30 11:08:03  字数：3030

　白捕头看到店小二惊恐地指着燕悲乐和莫超林两人说是什么黄鼠狼精，大声喝道：“瞎了你的狗眼，这可是来自蜀山派的剑仙爹和娘，你再敢对爹娘有半点不敬，休怪白某人不客气了。”
　　店小二愕然：“爹？娘？”
　　燕悲乐得意地朝他点了点头，意思是说他说得不错，我们就是你的爹娘！
　　白捕头道：“刚是才谁报的案？赶快叫他们出来给爹娘认错。”
　　燕悲乐正要阻止白捕头，这时便看到掌柜和一个伙计从后堂走了出来，战战兢兢地走到白捕头跟前。
　　白捕头把头仰得半天高：“说，刚才是谁报的案？”
　　想必掌柜和那走出去报案的伙计已听到了刚才白捕头对店小二的喝斥，你看我，我看看你，一句话也说不出来，最后那伙计被掌柜连续用肩膀碰了好几回，这才忐忑不安地道：“回回大人的话，是小的。”
　　“啪！”一个清脆的耳光打在了那伙计的脸上，众人大为愕然，纷纷扭头看了过来，只见那伙计也一脸惊愕地望着白捕头，一手抚着那边被打得火辣辣的脸。
　　白捕头道：“知道为什么要打你吗？”
　　那伙计连忙重重地点点头，生怕点头迟了一点另一边脸又要挨打。
　　白捕头满意地道：“好，你知道就好，知道就好，这是你有眼不识泰山，把爹和娘都当成了黄鼠狼精，你说你该不该打？”
　　那伙计连忙点点头道：“该打，小的该打！”
　　白捕头还是继续教育一番那伙计，却听到燕悲乐怒喝一声：“够了，白捕头，带着你的人回去！”
　　白捕头连忙转身朝燕悲乐作了一个揖道：“是，娘！”然后又转身对着掌柜道，“掌柜的，把你们店里最好吃的东西都炒上来，好好招呼爹娘，要是爹娘有什么闪失，唯你是问！”
　　掌柜连忙点头唯唯诺诺，不敢有丝毫大意。
　　白捕头这才转身笑呵呵地向燕悲乐邀功请赏，却见燕悲乐侧身向着自己，对刚才他所造的所有丰功伟绩都视而不见，白捕头惶恐不安，连忙说道：“娘，爹，小的们造退了！”说着，便招呼着众衙役退出了客栈。
　　客栈里的众客人看着这出闹剧就如此收场了，一个个又把目光放回了自己的餐桌上，跟平常一样。掌柜走到燕悲乐和莫超林身边，想称呼一下两人，但是这“爹娘”两字却是如何也称呼不出口。燕悲乐本来也不是什么喜欢为非作歹之人，如果看到一般的掌柜也就算了，但是刚才这掌柜为求自保，竟然硬是让那伙计出来顶罪，燕悲乐心中有气，见掌柜越是如此吞吞吐吐称呼不出来，心里就越是痛快，装作很生气的样子狠狠地瞪了那掌柜一眼。
　　掌柜见状大惊，连忙道：“爹，娘，刚才多有得罪，我们也是无可奈何呀，衙门里传出话来，只要有陌生人经过，立刻上报，我们哪敢隐瞒？”
　　那掌柜模样差不多都五十岁了，竟然称呼一个十六七的少女为娘，显得不伦不类，客栈不少客人听了都忍不住偷笑起来，可能是那掌柜平时也是狗眼看人低，欺善怕恶吧，众人听了心里也十分解气。
　　燕悲乐道：“算了，我们的行李你没有拿去当铺当了吧？”
　　掌柜连忙道：“没有没有，两位的行李还好好地在房里，要不两位先坐下，我叫人做点好吃的让两位先吃？”说着，便扭头对店小二道，“小二，立刻下去吩咐厨房做几个好吃的小菜上来！”说着，便朝店小二使了一个眼色。
　　店小二自然会意，提高音量吆喝道：“好嘞！”说着，便匆匆忙忙走进后堂去了。
　　掌柜和店小二的这眼色交流自然逃不过燕悲乐的眼睛，燕悲乐看在眼里也不说穿，便道：“掌柜，待会把饭菜端到我们房里去吧。”
　　掌柜应道：“好好好，爹，娘，你们不在这里坐坐了？”
　　燕悲乐故意想了一下，道：“不了，站了一天都站累了，还是回房休息吧，掌柜的，你忙你的去吧，我们自己去房里便是。”
　　掌柜应了一声，只好让出一条道，让燕悲乐和莫超林两人走过去。
　　两人上了楼，掌柜还站在下面看着，一副依依不舍的样子，莫超林低声问道：“妞妞，你刚才看到了掌柜和店小二使眼色了吗？不会是他们现在还不死心吧？”
　　燕悲乐笑了笑，道：“放心吧，没事，刚才掌柜只是叫店小二，赶快把我们的行李放回我们房间去。”
　　莫超林惊讶地道：“你怎么好像什么都知道？”
　　“第六感觉告诉我的！”
　　说着，两人便走到了房间，推开房门走了进去，却见店小二鬼鬼祟祟地在房里，不知干了什么勾当，店小二一见到两人进来，吓了一大跳，转身过来赔笑道：“爹，娘，小的来帮你的整理一下房间。”
　　燕悲乐看到店小二背后的桌面上放着一个包袱的行李，自然猜出了店小二想做什么，便道：“现在整理好了吗？”
　　“整理好了，两位如果没有什么事，小的这就出去了。”
　　燕悲乐点点道，店小二这才走了出去，走到房门前转身退了出去，看到燕悲乐也正看过来，店小二又赔了一个笑脸：“小的告退，小的告退！”说着，关上了房门，这才退了出去。
　　看到店小二离开房间，莫超林道：“妞妞，你今晚是不是玩得有点过火了？”
　　“哼，我也只是看那些狗官不顺眼，才会这么捉弄他们的，你看看他们那样子，肯定是平时里欺压百姓都惯了。”
　　莫超林无可奈何地摇摇头笑了，心想，就算想捉弄他们也不应该让他们称你为娘呀，你不害羞我还替你害羞呢。但是一想到那些人一边称呼燕悲乐为娘，一边又称呼自己为爹，莫超林心中一阵激动，脸上不自觉地微微羞红。
　　这时，一个伙计端着饭菜走了进来，把饭菜放在桌面上，道：“两位还有什么需要的吗？”
　　燕悲乐道：“没了，你先下去，没有我们呼叫你就别进来。”
　　那伙计应了一声，退了下去。
　　两人坐在桌子上边吃边聊，折腾了一整天，燕悲乐也饿坏了，不停地夹菜吃着。莫超林看了她一眼，想起了第一次跟她吃饭时便是在自己家中，那时跟她还没有这么现在这么熟悉，燕悲乐差点就噎着，莫超林当时坐在她旁边却怎么也没有勇气下手帮她捶捶后背，事后莫超林还后悔几天几夜呢，一晃日子便过去这么久了，也不知道如果现在燕悲乐噎着，有没有勇气帮她捶捶后背。
　　正想着，“咳咳”几声，燕悲乐突然咳嗽起来，真的被噎着了。莫超林一阵愕然，真是想什么来什么，一阵不知所措后，见燕悲乐自己拍拍胸口，莫超林这才反应过来，连忙伸手过去轻拍着燕悲乐的后背，燕悲乐这才缓了过来。
　　燕悲乐感叹道：“唉，常常听说人倒霉时喝开水都会噎着，以前还不怎么相信，没想到今天竟然应验了。”说着，便自己倒了一杯茶水，端起来喝着，刚端起茶杯，却见莫超林坐在一旁，似笑非笑，神情古怪，燕悲乐心中暗暗奇怪，问道：“超林，你怎么啦，怎么这副表情？”
　　莫超林正回忆着第一次跟燕悲乐在家中相见的情景，突然听到燕悲乐呼喊，一阵紧张，连忙道：“啊？哦！不！没有！”
　　燕悲乐见莫超林笑得这么勉强，好像很心虚的样子，暗道，这呆子不会是今晚想出什么馊主意吧？
　　莫超林见燕悲乐一边慢慢地喝着茶，一边还是这样瞪着大眼睛目不转睛地盯着自己，盯着莫超林心慌慌的，生怕心里所想的都被燕悲乐瞧了出来，连忙岔开话题道：“哦，对了，今晚我想出去看看那偷鸡的是不是聂海达。”
　　“我也去！”
　　“不，你还是留在房里，万一真的是聂海达，我怕到时保护不了你。”
　　“你把我一个人留在这里更危险，聂海达早已恨我入骨了，他看到你一个人在外面闲逛，便知道我落了单，就回过来找我杀掉的。”
　　莫超林暗道，我是去找聂海达，怎么会是在外面闲逛呢？但是一想燕悲乐的话也有情有理，一时也不知如何是好。
　　燕悲乐道：“超林，让我跟你一声出去吧，反正我有月下美人护身，那聂海达应该也奈何不了我的。如果能化解他这段心结，就是最好的结果；退一万步来说，就算不能，我们也可以逃跑呀。”
　　“怎么是逃跑？我们是撤退！”
　　燕悲乐扑哧一笑，道：“对对对，我们是撤退，不是逃跑，撤退不是逃跑！如此说来，你答应带我一起出去了？”
　　莫超林很为难地道：“也只好如此了，只是事件都过了这么久了，聂门主还是不愿意放下仇恨，真不知应该怎么处理这件事。”
　　燕悲乐也一阵沉默，一想起聂海达变身那个狰狞恐怖的样子，就心里发毛！
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第306章看故友突生变故 慈爱父亲变杀手
更新时间2012-6-30 17:59:05  字数：3092

　是夜，龙湾城还是灯火通明，但是街上却没有一个人影在走动，小城异常安静。
　　一个黑色的身形从城外飞了进来，如同蝙蝠一样，悄无声息地落在了屋顶上，趴在上面就像紧贴在屋顶上面一样。那人一双锐利的双眼迅速打量了一下整个小城的动静，然后贴着屋顶迅速向前移动、跳跃，转眼便已走过了好几间屋顶。
　　那黑影只有一个手臂，一身黑衣好像就是身体里面长出来的一样，看起来十分怪异，正是聂海达。聂海达跃过了一座又一座屋顶，终于到了客栈屋顶上面，当他再伏到燕悲乐和莫超林两的房间里，愣了一下，顿时停了下来，侧耳倾听一下里面的动静，只听得里面的呼吸声均匀，房里两人应该睡着了过去。
　　聂海达一阵咬牙切齿，但是还是走开了，跳到客栈园子里去。
　　却说燕悲乐和莫超林两人正躺在床上，屋顶上面的动静虽然很小，但是却逃不过莫超林的耳朵。莫超林只是朝燕悲乐使了个眼色，燕悲乐便知道屋顶上有人，心中一阵紧张，但是还是装作什么也没有发生一样，继续躺着一动也不动，眼睛却睁得大大的。
　　不一会儿，屋顶上的人走开了，莫超林这才朝外面指了指，燕悲乐点点头，两人便蹑手蹑脚地从床上爬了起来，莫超林拿起宝剑，把开房门，牵着燕悲乐两人一同走了出去。
　　两人从房里走了出来，悄悄地跟在聂海达后面，聂海达好像也没有发现他们两人一样，继续走进了后院的一间柴房里。燕悲乐和莫超林两人诧异不已，难道料错了？
　　两人在外面等了一阵，也不见聂海达走出来，燕悲乐悄声说道：“会不会聂海达不在里面了，怎么这么久都没有出来？”
　　莫超林盯着房门直看，却也没有回答。
　　又过了一会儿，聂海达突然从柴房里走了出来，一手倒提着一大捆公鸡，那些公鸡看起来应该都是活生生的，但是不知为何却不发出一点声音。
　　燕悲乐和莫超林两人惊诧不已，待聂海达飞身离去，两人也不敢惊动他。
　　莫超林正想追赶上去，却被燕悲乐拉住，道：“我们过去看看那柴房有什么玄机？”
　　莫超林看了看聂海达离去的影子，点了点头，两人一起走到了柴房，推门一看，只见柴房里还有一个暗道，暗道的的门还是打开着，机关应该被聂海达打开了吧。
　　燕悲乐道：“这聂海达不知是不是属狗的，这掌柜的把鸡藏得这么好都被他发现，了不起。”
　　“妞妞，我们还追不追过去看看？”
　　“追啊，为什么不追？走！”
　　莫超林站着不动，道：“可是我觉得今晚的事有点蹊跷，以聂海达的身手，他应该早就发现了我们，怎么他都没有动手？”
　　“不管聂海达是不是发现了我们，我们都得追上去，不然明天人家掌柜的不见了鸡，我们就是跳进黄河也洗不清了。”
　　莫超林暗想一下，觉得燕悲乐说的也有理，便点点头，道：“走！”说着，两人便跃上屋顶，跟着聂海达跃出了城外，但是聂海达的身影早已不知所踪。
　　两人走到了城外的树林里，又走了一段距离，还是没有看到聂海达的踪影，两人这才停了下来，燕悲乐道：“会不会聂海达真的跟你说的那样，他发现了我们，所以早就躲开了？”
　　莫超林摇摇头，也没了主意，正在这时，突然两人背后响起了一个声音：“你们跟着老夫到底想干什么？”
　　两人吃了一惊，转身看去，只见聂海达不知什么时候已站在了身后，他仅有的一只手还紧紧地抓住那捆公鸡。
　　莫超林正想开口说话，燕悲乐便抢着说：“哦，聂门主，我们只是想过来看看聂胜他的伤势，他现在好些了没有？”
　　聂海达盯着燕悲乐看了一阵，道：“我儿没事，不劳你费心了，如果没有什么事两位请回！”
　　聂海达说着，便向着两人走了过来，燕悲乐看着他每走近一步，心跳便加速一分，待聂海达擦肩而过时，燕悲乐一颗心似乎都要从口中跳了出来。
　　聂海达并没有停下来，与燕悲乐擦肩而过后，又继续以相同的速度向前大步地走去。待聂海达走了十几步远的时候，莫超林突然叫道：“聂门主，我们能去看看聂胜吗？”
　　聂海达突然停止了脚步，也不转身，更没有说话，空气仿佛凝固了起来。
　　过了好一阵，聂海达才冷冷地道：“随便你们！”说着，又继续向前走去。
　　燕悲乐松了一口气，额头上冷汗直冒，燕悲乐一边看了莫超林一眼，一边擦了擦额头上的汗珠。莫超林拉着燕悲乐，紧紧地跟在了聂海达身后走去了。
　　这三人一前两后地走了大约一刻钟，终于看到了前面有一间茅草屋，茅草屋里漆黑一团，连灯也没有点亮。
　　聂海达走在前面最先到屋门口，叫了一声：“胜儿，你睡着了吗，有客人来看你了。”
　　“爸！”聂胜在屋里应了一声，接着，屋里便点燃了蜡烛，聂海达打开屋门先走了进去。
　　燕悲乐和莫超林两人走到屋门前，相互看了一下，一起握着手同时走了进去，只见聂胜还病怏怏地躺在床上，看到两人进来挣扎着要爬起来，燕悲乐和莫超林两人见状喊道：“别，你躺着！”说话间，两人已到了床边，把聂胜扶着。
　　聂胜尴尬地笑了笑，道：“不好意思！”
　　莫超林惊诧地问道：“你这伤怎么回事？怎么还没有好过来？”
　　聂胜有气无力地道：“我以前练功时曾经走火入魔，寒气入侵，后来我爸虽然把我救了过来，但是体内的寒毒却永远也无法清除，上次你的剑气正好又把我体内的寒毒激发出来，所以便成了现在这副人不人，鬼不鬼的样了。”
　　莫超林听了十分内疚，道：“对不起，都是我的错。”
　　聂胜笑着摇摇头道：“不，不知你的事，如果不是你手下留情，我早就没命了，说来我还要谢谢你手下留情呢。”这几句话说得莫超林更加内疚了，莫超林本来也不善言辞，只得久久握紧聂胜的手，哽咽不能言语。
　　燕悲乐看着聂海达一声不吭地拿着一只鸡走了出去，疑惑地问道：“聂胜，上次我们留给你们的那些银子这么快就用完了吗？”
　　聂胜摇摇头：“还没呢，我爸他都不用，全都在那里呢。”
　　两人朝聂胜示意的方向看去，果然看到桌面上还摆着一个小袋子装着的碎银，留给他们的干粮早已吃完了，但是银子却没有动过，燕悲乐心中充满疑惑。
　　聂胜看出了燕悲乐的疑惑，小声地道：“我爸是个自尊心极重之人，他不想让别人看不起他，所以……”
　　燕悲乐顿时明白了过来，聂海达只有一条手臂，他生怕拿银子出去买东西会被人瞧不起，所以只好做起偷鸡这个勾当了，想不到堂堂一个玄武门门主，为了自己的儿子竟然沦落到去偷鸡这地步，燕悲乐不禁感到一阵心酸，同时感觉到了聂海达对聂胜父爱的力量。
　　正在这时，一阵阴风袭来，一股不祥之感袭到心头，燕悲乐暗叫一声不好，转身朝屋外看去，只见屋门紧闭，外面似乎也没有发生什么事，但是燕悲乐却好像看穿了茅草屋，看到黑暗的外面藏着无限的危险！
　　莫超林也感觉到外面妖气之盛，手紧握住宝剑，戒备起来。聂胜见两人如临大敌，一阵惊愕，问道：“怎么啦？”
　　燕悲乐道：“外面好像有什么动静。”
　　“外面有动静？”聂胜疑惑地看了看两人，只见两人都神色凝重，聂胜也不得不相信，“不好，我爸还在外面！”
　　莫超林小心翼翼地打开屋门，就在这时，一阵强劲的阴风袭来，把屋里众人吹得几乎站立不隐，只见一个黑色的人形贴地伏在外面，仅有的一只手臂张开，身体两侧长满了利刃，嘴巴凸出，就像一只巨形蝙蝠一样。
　　“聂海达？”莫超林和燕悲乐两人吃惊地叫了起来。
　　“爸？”聂胜也吃惊地望着外面那巨形蝙蝠。
　　此时的聂海达浑身散发着一股诡异的气息，身体里长出来的利刃不断地颤动，发出吱吱的声音，就跟蝙蝠叫声一样，一双眼睛布满了血丝，若不是莫超林和燕悲乐两人先前看到过聂海达这种变异，说什么也不敢相信眼前这人就是聂海达。
　　聂胜挣扎着爬了起来，喊道：“爸，你怎么会这样？”
　　莫超林和燕悲乐两人连忙拉住聂胜，道：“你别出去，你爸现在神志不清，可能认不出你来了。”
　　聂胜听了也只好停了下来，不敢相信地道：“我爸这十几天来都没有出现过这种变化，我还以为他好了呢，没想到……”
　　莫超林道：“聂胜，聂门主的目标应该是我们两个，你就在屋里连出去，以免你爸误伤到你。”
　　聂胜道：“莫超林，你能不能不伤害我爸性命？”
　　莫超林点点头，就在这时，聂海达发出一声“嗷”地叫声，贴着疾走如飞，眨眼之间便到了屋门口。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第307章变异突发形势急 为求自保驱火龙
更新时间2012-6-30 23:50:50  字数：3110

　莫超林看到聂海达袭了过来，立刻挥指弹出一团火球逼开聂海达，同时迅速拉起燕悲乐，纵身跃出屋外。
　　聂海达扑了一个空，两人已走出了屋外，立刻便围着两人迅速转了一个半圈，突然向着两人扑了过去，只见聂海达身影刚一跃起，在莫超林和燕悲乐两人四周立刻出现四个聂海达的影子，真真假假，也分不清哪个是真哪个是假。
　　莫超林赶紧拉着燕悲乐后退两步，这时，四个聂海达的身影就要扑到了跟前，莫超林挥起长剑“嗖嗖”发出数道剑气，击向其中一个身影，只见那身影被剑气击过，立刻化为乌有。莫超林拉紧燕悲乐跃了出去。
　　那三个聂海达的身影扑了一个空，撞在了一起，立刻便合为一体，嘴里发出“嗷嗷”数声，手臂挥舞，顿时，怪风无故生起，周围树木随风起舞，落叶也都被卷了起来，化为无数利刃，同时向着两人扑了过来，在那无数袭来的落叶之后，更藏有无穷的杀机。聂胜在屋门口看着也吓出一身冷汗，暗暗为莫超林和燕悲乐两人捏一把冷汗。
　　却说莫超林见那无数的落叶袭了过来，心中大惊之余，再也没有时间考虑，立刻握紧长剑竖立在身前，大声喝道：“炼狱熊火！”长剑一指，熊火从地而生，火苗冲天，那些袭过来的落叶还没有到达跟前，便已被烧成灰烬。
　　聂海达纵身跃起，定在半空，全身利刃一抖一抖，发出阵阵怪声，便有一道道虚影向着莫超林扑了过去。
　　莫超林见那虚影扑到，挥起长剑砍杀，只听得“当”的一声，那虚影便已消失，但是莫超林却被反震得虎口隐隐作痛，心中暗暗惊诧，还没有等莫超林反应过那到底是什么工夫，一道紧接着一道虚影便已下雨般继续袭击过来，莫超林拉着燕悲乐纵身跃开，那些虚影却如长眼睛一样继续跟着追赶上来，莫超林只好拿剑挥砍起来。发出“当当”的声音，每一次砍杀，莫超林都被震退了两步。
　　燕悲乐心中暗暗着急，看到莫超林满头大汗，从来也没有见过他如此如临大敌的，燕悲乐见聂海达发出这一道道虚影只需身体长出的利刃一抖一抖便轻松地施放出来，但是力道之强，实在是非鱼所思。
　　燕悲乐伸出右手两指，正想着要不要电聂海达一下。就在这时，莫超林扭头看到了燕悲乐，急忙叫道：“不可！”说话间，又有两道虚影把莫超林震退几步了，燕悲乐也被迫跟着后退。
　　燕悲乐不敢说话让莫超林分神，看到莫超林阻止，也不敢再贸然出击，心中想思考着一个计策，就在这时，突然听到莫超林大喝一声：“天火归宗！”
　　话刚说完，数道光束出现，黑暗的天空如同白昼一样，紧接着，聂海达前后左右上下六个方向同时出现六条巨大的火龙，在聂海达前面本来还有绵绵不断的虚影向着莫超林扑过去，可是火龙一出现，那些绵绵不断的虚影立刻便消失得无影无踪。
　　天火归宗是火系法术最高的一层法术，威力无比，聂海达看到这六条无比巨大的火龙还离自己这么远的距离，就感觉到酷热能熬了，心中大惊，想跃起火龙的攻击，但是还没有能靠近火龙的身边，便被烤得不敢再上前半步了。
　　只见那六条火龙先是在四围游走了一阵，紧接着便向着聂海达逼了近去。
　　聂胜见状大惊叫道：“别伤害我爸！”说着，不顾身子虚弱，便向着莫超林扑了过去，想打断莫超林的施法动作，但是聂胜哪里还有力气？眼看着聂海达头发眉毛都被烤曲了，全身灰黑的利刃也有了烤焦的痕迹，聂胜情急之下从怀里掏出一柄匕首，直刺在莫超林的腰间。
　　莫超林发出“啊”的一声惨叫，施法顿时中断，那六条火龙也瞬间消失。
　　燕悲乐听到莫超林的叫声，转身一看，只见那柄匕首还插在腰间，顿时也慌了神：“超林，超林，你怎么啦？”
　　莫超林一手抚着伤口，一边笑着朝燕悲乐摇摇头。燕悲乐看着还站在莫超林旁边发愣的聂胜，怒道：“你为什么要杀害他？”说话间，眼泪都流了出来。
　　“我，我……”聂胜本来也无意想伤害莫超林的，只是刚才看到自己的父亲有难，情急之下只好如此打断莫超林的施法，可是匕首刚刺到莫超林，聂胜就后悔了，莫超林受了伤，爸爸一定不会放过他们的。
　　燕悲乐看着聂胜吞吞吐吐，心中更气，娇喝一声，右手朝着聂胜一指，一道闪着紫色光芒狰狞恐怖的闪电立刻飞了出来，击在聂胜身上，只听得“滋”的一声，聂胜连惨叫声都没有叫出来，便全身乌黑冒烟，头发被烧光，衣服上还冒着零星火光，一双眼珠定格在一个位置上，连转动去看燕悲乐一眼也没有，就“扑通”一声，直挺挺地向后倒下。
　　燕悲乐刚才这一击，因为怒火中烧，根本就没想到要手下留情，看到聂胜被自己电死在眼前，燕悲乐也懵了。
　　聂海达看着那六条火龙消失，正欲再向莫超林发起进攻，哪知这时聂胜竟然被燕悲乐电死了，聂海达大脑的太阳穴一跳又一跳，脑浆似乎都要蹦出来一样，一个声音在脑海里响起：“你儿子被人杀了，快去救他！”另一个声音又响起：“不，你没有儿子，快杀了眼前这两人！”这两个声音你一言我一句地在聂海达脑海里争吵不休，犹如两个小人在聂海达身体里面争吵一样，聂海达伏在地面上，瞪着莫超林和燕悲乐，却迟迟没有进去，全身颤抖不已，极其痛苦。
　　燕悲乐看见那柄匕首还插在莫超林腰间，想伸手过去把它拔出来却又没有勇气，这时看到聂海达如此诡异的神情，心中更是大惊，小声地道：“聂海达他他……”
　　莫超林看了一眼倒在身旁的聂胜，忐忑不安地问道：“妞妞，你杀了他？”
　　燕悲乐摇摇头惊恐万状地道：“我不知道，我不知道！”
　　正在这时，聂海达身体里长出来的利刃不知为何突然缩进了身体里面，扑到聂胜身边，摇了摇聂胜喊道：“胜儿，胜儿！”但是聂胜却还是一动也不动。聂海达抬头看了一眼燕悲乐，双眼冒出了火：“你又杀了我的一个儿子？”
　　燕悲乐连忙摇头道：“不是我，不是我，我不想杀他的！”
　　莫超林挣扎着站起来，拦在燕悲乐跟前，注视地着聂海达。聂海达大喝一声，立刻向着莫超林扑了过去，莫超林大惊之下，连忙挥剑格挡，聂海达甩起衣袖直向着莫超林击过去，只听得“砰”地一声，莫超林便衣袖击得鲜血直吐了出来，后退几步才站稳。
　　燕悲乐大惊，连忙扶着莫超林道：“你没事吧？你怎么啦？”
　　莫超林挣扎几下又站了起来，见聂海达一步步逼近，连忙把燕悲乐拦回身后，道：“妞妞，快跑，不会管我！”
　　燕悲乐哭道：“不，我不能丢下你不管。”说着，便伸出手指。
　　莫超林见状大惊，道：“别，你伤不了他的！”
　　聂海达露出狰狞的笑容，道：“今天你们两人都得死！”说着，纵身跃起，向着两人扑了过去，燕悲乐眼珠里的聂海达蝙蝠一样的影子越来越大，转眼便到了眼前，眼看着聂海达利爪向着莫超林抓出，燕悲乐惊叫一声，正在这时，突然从背后飞出一个骷髅头虚影，张嘴向着聂海达便咬。
　　聂海达大惊，急忙收手回来，闪过那个骷髅头，站在了莫超林四五步外。
　　一个身穿道士，极其猥琐的道士一摇一摆地走了出来，手里拿着一根拂尘，那拂尘看起来应该是不凡之物，按理说这等宝物只有一般修为极高的高人才有，但是那道士虽然身穿道袍，却没有一点道骨仙风，反而像一个落魄的算命先生。
　　聂海达看清了那道士的容貌，愣了一下，微微发怒道：“又是你？”语气之中，好像跟这道士相识已久。
　　燕悲乐看清那道士也愣住了：“是你？”语气之中，带着惊喜，那道士正是巫山散人。
　　巫山散人呵呵直笑，道：“不错不错，正是老道！多日不见，故友可好呀。”
　　聂海达“哼”的一声，道：“臭道士，你三番四次坏我好事，是何居心？”
　　巫山散人笑道：“坏你好事？非也非也，如果你做的都是好事，老道自然不会坏你的，只是你做的只怕不是好事吧。”
　　聂海达道：“这两人杀了我儿子，老夫不杀了他们誓不罢休，任何人敢阻止老夫都是老夫的仇人。”
　　巫山散人蹑起脚尖远远看了一下躺在地上的聂胜，道：“是他？现在他还没有断气，但是如果还不动手救济，纵然神仙也救不活罗！”
　　聂海达听了眼前一亮，连忙走到聂胜身边摇着他的身子道：“胜儿，胜儿，你醒醒！”只有是任凭聂海达如何摇着聂胜，聂胜还是没有动弹。
　　巫山散人笑了笑，手中的拂尘拂了一下，用一种古怪至极的语调唱道：“魂魄归位！魂魄归位！魂魄归位……”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第308章化险为夷巫术现 鬼术招魂气势强
更新时间2012-7-1 10:28:36  字数：3133

　却说那巫山散人低唱着：“魂魄归位！”就在这时，突然听到聂胜“咳咳”干咳两声，聂海达惊喜道：“胜儿，你醒了？”
　　聂胜有气无力地道：“爸……”
　　燕悲乐惊讶地看着这一切，聂胜死而复生她自然高兴，可是让她更为惊喜的却是那巫山散人让聂胜死而复生的法子，这不正是巫术里的招魂吗。
　　招魂是巫术里的一个能力，可以把死去的人的魂魄招回来，只要那个死去的人的尸体还没有腐败，便能让魂魄重新回到躯体上，实现死而复生。只是这种巫术看起来简单，但是修行起来却十分不容易。人老之后，冥府里的鬼差便会前来勾走人的魂魄，要想实现招魂，就必需有足够的力量把魂魄从鬼差手中抢过来，而且这巫术涉及人鬼两界，也属于鬼术的范畴，因此会折施法者的阳寿的，除非是特别亲近的人，一般都不会随便施展出来救人的。
　　燕悲乐看着眼前这巫仙散人，为什么他会用自己的阳寿来帮一个陌生的人呢？
　　巫山散人看着燕悲乐如此看着自己，微微一笑，走了过去，伸手在莫超林腰间点了几下，便把莫超林腰间那柄匕首用力拔出来。
　　“啊！”莫超林和燕悲乐两人同时惊叫了出来，额头上的汗珠都冒了出来。
　　巫山散人看了看燕悲乐道：“我拔插在他身上的剑，你叫什么叫？”
　　燕悲乐连忙察看莫超林身上的伤口，只见那伤口露出一大片血迹，但是匕首被拔出来时却没有再流一点血，燕悲乐知道是巫山散人在上面施了巫法，喃喃地道：“我我害怕嘛！”
　　巫山散人把那柄匕首拿起来看了看，道：“那小子明显是手下留情呀，不然你的小命可就保不住了。”说着，便把匕首扔到了地上，道，“走吧！”说着，转身便走去。
　　燕悲乐和莫超林两人相视看了一眼，也不知这巫山散人到底是何方神圣，但是刚才他露出了一手，对莫超林更有救命之恩，两人二话不说，只是相互点了点头，便跟着巫山散人走去了。
　　莫超林受了伤，行动不方便，每走一步都强忍住极大的痛苦，燕悲乐走到他身边扶着他，心痛地问道：“痛吗？”
　　莫超林摇摇头，道：“不痛！”
　　燕悲乐弯下腰看了下那伤口，只见那伤口极深，每走一步都要撒裂一下，哪有不痛的道理？但是奇怪的是那伤口始终都没有流出血来。
　　巫山散人扭头看了一下后面两人，笑了笑，低声嘀咕道：“臭小子，这时候还嘴硬！”
　　三人走了好一会儿，时而转弯时而回头，这时才看到眼前有一间茅草屋。巫山散人走了进去，道：“进来吧。”
　　莫超林刚走到屋门口，一口鲜血吐了出来，直感觉一阵头晕目眩，顿时便失出了知觉倒了下来。
　　燕悲乐只感觉肩膀上一沉，莫超林双眼便闭上了，心中大急，叫道：“超林，超林，你醒醒！”
　　巫山散人回头看去，笑道：“这小子还挺坚强的，竟然能撑到现在！”
　　燕悲乐急道：“道长，你快过来看看他怎么样了？”
　　“没事，他只是痛得晕了过去而已。”
　　“什么？你不是已经给他止了痛了吗？”
　　“老道只是给他止了血，并没有止痛，没事的，把他扶到床上去。”
　　燕悲乐听到巫山散人只是给莫超林止血，不由得一阵心痛，被刺了这么一个洞还走这么远的路，不知他要承受多大的痛苦呢。燕悲乐没有心思再去骂巫山散人，只想着把莫超林扶到床上，可是刚要抬起莫超林时，却怎么也抬不动，只好无奈地看了巫山散人一眼，道：“道长，你过来帮一下我吧。”
　　巫山散人无可奈何地摇摇头道：“好，谁叫你是我的救命恩人。”说着，便走到莫超林身边，说道：“去把床收拾一下。”
　　燕悲乐应了一声，朝屋里面走去，但是一双眼睛却还是落在莫超林身上，生怕巫山散人动作粗鲁会弄痛莫超林。
　　巫山散人一把抱起莫超林，“哎”地一声，自言自语道：“这小子还挺沉的！”说着，便抱起莫超林往屋里走。
　　燕悲乐往前走去，头却还一直扭回看着莫超林，这时突然一趔趄差点摔倒，燕悲乐定眼一看，只见地上是一把扫帚，只好把它捡起来，放到一边，正要去寻找巫山散人所说的床，但是整间屋子就这么大，哪里有什么床？燕悲乐回头道：“道长，你的床在哪里？”
　　巫山散人不耐烦地道：“就在你前面！”
　　“在我前面？”燕悲乐疑惑地看去，前面只是一个堆放着很多垃圾的垃圾堆而已，哪里有什么床？
　　巫山散人见燕悲乐还愣在那里，道：“就是它了，还看什么看，拿扫帚扫一遍就出来了！”
　　燕悲乐又是一愣，哪有人用扫帚扫床的？
　　巫山散人见燕悲乐站在那里一动也不动，抱着莫超林的双臂也酸痛了，只好把莫超林放了下来，走过去拿起扫帚，然后走到燕悲乐跟前，朝前面那堆垃圾一扫，二扫，三扫，果然看到了有点床的模样了。
　　巫山散人把扫帚放地上一扔，又走了回来，抱起莫超林就要往床上放。燕悲乐一见顿时急了，道：“哎哎！你就这么把他放在这里？”
　　“不放在这里难道放到屋外吗？”
　　“可是这里这么脏……”
　　“什么脏呀，那是老道的床，老道也是看在你是我的救命恩人，才会把床让给他，否则，哼！”说着，巫山散人在燕悲乐的一片惊愕之下便把莫超林放在了那张床上。
　　巫山散人放好莫超林，便退后两步，跪在床边，朝莫超林叩拜起来，口中念起一串串古怪的咒语，但是燕悲乐听到那串咒语却全身一阵颤抖，这不是巫术吗？
　　燕悲乐顿时来了兴致，全神贯注地看着巫山散人，默记着他念出的每一句咒语，也在旁边暗暗跟着学了起来，手脚的动作微动了一阵，燕悲乐便感觉到一股来自外界的能量绵绵不断地涌进自己的身体里面，那股能量很柔和，很清新，让人感觉到一股说不出来的舒服，就像在冬日里被暖和地阳光照着一样。
　　巫山散人念着咒语，这时颤抖的双手像是捧着什么东西一样，慢慢地放到莫超林身上，然后又缩手回来，再次捧起，慢慢放到莫超林身上，如此反复十来次，终于听到莫超林一声咳嗽，清醒了过来。
　　巫山散人这才站了起来，道：“你先躺着，别让伤口又裂开了。”说着，便走了出屋。
　　燕悲乐惊讶地望着这巫山散人，他虽然是道士打扮，但是燕悲乐看出他所学的却都是巫术，就连刚才救莫超林的种咒语，也是伏朗留下的书里有记载的一种白巫术，这巫山散人到底是什么人？
　　“妞妞？”莫超林叫了一声，燕悲乐这才反应过来，连忙走到他身边，道：“超林，你感觉怎么样了？”
　　莫超林笑了笑，道：“我没事了，那位道长很厉害，我只是感觉到有一点痛而已。你没事吧？”
　　“你没事就好了，我没事。”燕悲乐看了一下莫超林的伤口，只见那伤口好像已经结了疤，就像是几天前的伤，莫超林也暗暗吃惊：“怎么会这样？这是？”
　　燕悲乐安慰道：“你先安心养伤，别想这么多，那位道长是位世外高人，他的疗伤手法跟一般的大夫不一样。”
　　莫超林暗道，何止是不一样呀，就算华佗再世也不过如此。但是见燕悲乐好像不想再让自己问下去，莫超林也不好再说，便点了点头，躺了下去。
　　燕悲乐想找张被子给莫超林盖上，但是从垃圾堆里拉出一张，还没有拉到跟前，便熏得燕悲乐一阵咳嗽，头晕目眩，差点就吐了出来，燕悲乐连忙把那张被子扔到一边，骂道：“这是哪个年代的了？”
　　莫超林看着燕悲乐这模样，忍不住笑了起来，可是刚一笑便带动了神经，跟着咳嗽起来，燕悲乐连忙帮忙拍拍他的胸口道：“你别笑了，这巫山散人也不知道他是怎么住在这里，简直就是个狗窝！”说着，便站了起来，看到床的另一边还有一大堆垃圾，燕悲乐便捡起地上的扫帚想把它们清理出去，可是一看到床上的莫超林，只好作罢，扔掉扫帚用手把那堆垃圾推下床去，脱下自己一件外套给莫超林盖上，连莫超林的的头都盖住了。
　　莫超林问道：“妞妞，你想干什么？”
　　“你别动！”说完，便捡起扫帚，把整间屋子打扫一遍。
　　也不知过了多久，燕悲乐终于把整间屋子里的垃圾，卫生死角都清理出了屋外，再回头看一下屋子，果然清爽了很多，只是燕悲乐却被熏得灰头灰脸。
　　燕悲乐咳嗽几声，觉得屋子里的灰尘还是很多，可是这屋子却没有窗户，无法打开通风透气，燕悲乐只好把屋门打开了，然后走过去，轻轻掀开盖住莫超林头部的外套，却见莫超林不知什么时候早已睡着了过去。
　　燕悲乐微微一笑，生怕再盖上外套会让莫超林喘不过气来，只是不盖住他的头，又怕他把屋里的灰尘都吸了进去，燕悲乐想了想，只好把自己的纱巾把莫超林的脸盖住了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第309章巧手布置颠乾坤 家中狗窝变雅房
更新时间2012-7-1 19:23:53  字数：3016

　巫山散人从外面走了进来，刚走进屋里，只看到屋里一个美貌少女正含情脉脉地看着床上一少年郎，巫山散人一愣，连忙道：“哦，对不起，老道走错屋了。”说着，便退了出去，朝四周看了看，心中满是疑惑，又朝屋里看了看，觉得不对，又看看外面，自言自语道，“我这是到哪了？”
　　却说屋里那少女正是燕悲乐，她听到巫山散人的脚步声，回头看了一眼，见巫山散人提着两只野鸡回来，也没有搭理，还继续看着睡着的莫超林，这时听到巫山散人自言自语，便道：“道长，你在那里嘀嘀咕咕，干什么呢？”
　　巫山散人又把头伸进屋里，这时看清了燕悲乐的容貌，想了起来：“哦，老道想了起来了。”说着，看了看屋里，又疑神疑鬼地道，“不对，这地方不对！”
　　“有什么不对的。”
　　“这不是老道的家，老道的家可没有这么干净！”
　　燕悲乐生怕两人的谈话打扰了莫超林，便站了起来，觉得腿都酸痛了，走出屋子，道：“这就是你的屋子，你屋里的那些垃圾都在那！”燕悲乐朝树林里一个方向指去，巫山散人一看，果然那些还有一堆垃圾，顿时笑了起来：“妙哉妙哉，原来老道的仙居还真能布置得如此雅致，妙，妙！”
　　燕悲乐白了他一眼，道：“还仙居呢，我看明明就是一个狗窝！”说着，看了看巫山散人手中的两只野鸡，道，“谢了！”
　　巫山散人看到自己的狗窝变仙居，那股喜欢劲还没有消，道：“谢什么谢，这是应该的，老道去杀鸡了，姑娘你就在这里陪陪你的情郎吧。”
　　燕悲乐俏脸一阵羞红，道：“我也去吧，先看看你的碗筷还有做饭的家伙都洗干净了没有，别到时用那些东西盛我们可没有胃口再吃了。”
　　巫山散人听了大喜，道：“好好好，老道去杀鸡，姑娘你就帮老道洗碗筷吧！”
　　巫山散人带着燕悲乐走到屋子旁边一个草棚里，指着三只碗道：“刚好三个，有一个好像破了点，你们小两口用那两个好的碗吧。”
　　燕悲乐走过去，一看到那三个碗，几乎都不敢下手去拿了，谁敢相信这就是人吃饭用的碗？比狗吃饭的还脏，其中两个还长满了绿色毛茸茸的东西，看起来就吓人。
　　燕悲乐一边暗骂巫山散人的同时，也暗暗庆幸幸亏亲自过来看看，否则要是知道巫山散人拿这种东西盛东西吃，只怕要恶心死了。
　　燕悲乐打起一盆水洗碗，巫山散人就在旁边杀鸡，燕悲乐问道：“道长，你是不是学巫术的？”
　　巫山散人笑了笑，看了燕悲乐一眼，道：“姑娘，你说呢？”
　　“我看肯定是，你救超林所用的那一下，还有在树林里救聂胜用的，都是巫术。”
　　巫山散人笑而不言，道：“姑娘，你师父是谁？”
　　“我师父？”燕悲乐一愣，“你问这干嘛？”
　　“如果老道没有看错，你也应该是学巫术的，自从上次在雁门关你破了老道布下的那个巫阵开始，老道便知道你是学巫术的，只是老道心中奇怪，好像在阴阳家里，除了老道之外也没有其他的传人了吧。”
　　燕悲乐沉默了一阵，道：“我是学巫术的，是师父在临死前才拜的师，所以没有学过多久，师父仅仅只留下一本书让我自己修习而已。”
　　巫山散人一愣：“你是自己修习的？没有人指点？”
　　燕悲乐点点头。
　　巫山散人眼睛逐渐发亮，道：“能自行修习巫术的，仅你一人而已。”
　　“其实师父留下的书里，很多我都看不懂，却又不敢去问别人，听说很多人都很排斥巫术。师父临终前也再三叮嘱我，千万不要让人知道我是学巫术的。”
　　巫山散人听了长叹一声，久久不能言语。
　　燕悲乐见状心中奇怪，道：“道长，你怎么不说话了？”
　　“哦，没事，对了，姑娘，你的巫术都学了什么？”
　　“就只有预测这一块能看得懂，其它的都看不懂。”
　　“什么？你竟然学会了预测能力？”巫山散人惊讶地把手中的活也停了下来。
　　燕悲乐诧异地问道：“怎么啦？”
　　“在巫术之中，最难学的就是预测能力了，只要学会这种能力，通晓过去，预知未来，不知有多少巫师穷其一生，都没能学得这个能力，没想到你竟然先学会了这个。”
　　燕悲乐道：“我天长就具有这种能力，只不过以前只是被动感知而已，如今学了巫术才可以主动去感知，但是我却不怎么敢使用这种能力，如果被感知的妖物法力太强，我会被反噬了，我也因为这个差点死了两次。”
　　巫山散人笑道：“巫术是世上最伟大的一门学问，敬畏天地，敬畏鬼神，敬畏自然，吸万物之能力为己所用，驱万物为己所使。你还没懂得如此却运用自然界的能量，自然无法却驱动巫术的各种能力了。”
　　“运用自然界的能量？”
　　“正是，巫术与仙术不同，仙术讲究的是个人修为，修仙之人在不断的修练之人，提升了自己的修为，以求达到天人合一的境界。但是个人的能量无论多高，都是有限的，而大自然的力量才是无限的，巫术讲究的便是如何去运用大自然的力量，把自己心中所想的，所要做的都告诉大自然，让大自然帮你去完成。”
　　燕悲乐听得似懂非懂：“如何去告诉大自然？”
　　“如何去告诉大自然，让大自然帮自己完成自己所要做的，这便是巫术。其中巫术里的咒语便是跟大自然交流的一种语言。”
　　“道长，你能教我使用这种语言吗？”
　　“可以呀。”巫山散人想都没有想便回答了。
　　“真的吗？”燕悲乐不敢相信自己的耳朵。
　　“当然是真的，要不我才没有这么大的工夫帮你这么久了。”
　　说着，两只野鸡便已清理好内脏，巫山散人道：“锅洗好了吗？”
　　“行了。”
　　巫山散人把野鸡放到锅里，架上柴火，拍拍手道：“行了，这小子真有福气，既有老道这仙人为他杀鸡煲汤，又有你这美人为他着急，真不知是他哪辈子修来的福气。姑娘，趁现在还有时间，把你师父留给你的那本书拿给老道看看。”
　　燕悲乐应了一声：“道长你稍等。”说着，便走了回屋，不一会儿便拿着一本小本子出来，递给巫山散人，那小本子来自二十一世纪，封面很花俏，巫山散人见了略吃一惊，看着那封面很久也不能回神过来，燕悲乐见状连忙道：“道长，我师父是女的，所以她很喜欢这种花俏的东西，这些也都是她画的。”
　　巫山散人赞叹不已：“你师父真了不起。”说着，便打开小本子，认真看了前面几页，翻了一下后又大致浏览一番，便翻了过去，翻到了小本子的一半又认真看了起来。
　　燕悲乐知道小本子的后半部分记载的都是黑巫术，攻击类型的巫术，看到巫山散人脸上时而惊喜，时而摇头，也不知他心里到底想什么。过了很久巫山散人才合上小本子，递给了燕悲乐，道：“你师父真了不起，把巫术发展到如此厉害，老道自叹不已呀，特别是黑巫术那部分的，很多老道都是闻所未闻，见所未见过，只可惜老道无缘见你师父一面。”
　　燕悲乐暗道，你这模样要是见了我师父，只怕还没有靠近她十步之内，便被她一鞭打飞了。
　　巫山散人继续说道：“不过，你师父好像很要强，巫术里的黑巫术方面有了很大的发展，但是相对白巫术这一部分，却没有什么突出的表现，其实巫术之所以闻名而天下，主要还是因为它的白巫术。”
　　“巫术是因为白巫术这部分闻名的？”燕悲乐惊诧地问道。
　　巫山散人点点头道：“巫术最初的出现便是白巫术，当时还刚刚出现有人类，人还在跟自然的斗争之中，凶兽魔兽的力量都十分强大，以人力根本就没法跟它们抗衡，幸亏当时的神兽站在人类这一边，人类才有机会生存下来，但是神兽虽然能帮忙人类驱赶凶兽魔兽，对人类的生老病死却从不过问，于是，世上便出现了巫术。
　　“巫术的出现一开始是以治疗为主，所以在当时巫师又被人们称为巫医，后来巫术逐渐发展为占卜等等一系列的能力，直到后面各种神兽魔兽凶兽都离开了这片大地，世间上便出现了人修习仙术的情况，这时候巫师为了自保也逐渐发展起攻击类型的巫术，与原来辅助性的巫术相对应，人们把这种巫术称为黑巫术。”
　　燕悲乐问道：“道长，黑巫术修练到最后能不能跟仙术抗衡？”
　　巫山散人看了燕悲乐一眼，道：“你一个女孩子人家，怎么总是想着打打杀杀的事？”
　　“不是，我只是想更好的保护好自己和身边的人。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第310章可造之才在眼前 巫术大师亲传授
更新时间2012-7-1 23:30:07  字数：3119

　巫山散人道：“仙法再厉害，也只是一个人的力量，是有限的，而巫法却是整个大自然的力量，是无限的，以有限对无限，你说哪个更厉害些？”
　　燕悲乐嘀咕道：“所有人都会说自己所学的东西是最厉害的啦。”
　　“不过……”巫山散人语气一转，道，“黑巫术虽然厉害，但是却是鬼术的一个分支，施展起来不但受到很大的限制，甚至有些巫术施展起来会折施法者的阳寿的。”
　　“就跟你救聂胜用的招魂巫术一样？”
　　巫山散人看了燕悲乐一眼，道：“你都看出来了？不错，招魂巫术的确会折老道的阳寿，老道都活了这么一大把年纪了，折区区这一点阳寿也没什么关系，只要能救活一条年青的生命，就值了。但是姑娘，老道要告诉你，巫术真正的奥妙之处在白巫术，只要你学好了白巫术，同样也可以保护你自己和你身边的人，甚至比学习了黑巫术还更有效果。而且，你在学习巫术的同时，也修习仙术是吗？”
　　燕悲乐点点头道：“是的。”
　　巫山散人笑了笑，道：“这就好了，巫术方面你就学白巫术好了，至于你想自保就用仙法吧，巫术仙法同时兼修，你可是自古以来的第一人哦，将来说不定还名垂青史呢。”
　　燕悲乐惊喜地道：“真的吗？巫术和仙法可以同时修习吗？”
　　“你不是已经在修习了吗？再说了，巫术是吸外界的力量，而仙法却是提升自身的修为，你内外兼修，将来定会有一番作为的。”
　　燕悲乐听了热血沸腾，脑海里立刻想像出自己站在高高的舞台上，受万人顶礼膜拜。
　　巫山散人道：“姑娘，趁那小子正在养伤这段时间里，老道就教你如何去运用起大自然的力量吧。”
　　“那就谢谢道长了。”
　　“不，你不用谢我，老道也只是想让巫术后继有人罢了，本来老道想收你为徒的，但是没想到你已经有了师父，唉，也罢，老道也不让这一身本领都随着老道而去了。”
　　“没关系，我也可以拜你为师的。”
　　巫山散人听了脸色突变，连忙道：“不可不可，记住，修习了巫术，你以后便是阴阳家的弟子了，我们阴阳家里一个徒弟只能认一个师父，纵然你师父没有教过你一点本领，只要你行了拜师之礼，就不能再去认其他师父，这就是规矩，你记住了吗？”
　　燕悲乐听了吐吐舌头，这怎么跟签了生死合同一样？但是见巫山散人说得这么正经八百，燕悲乐也只好正色地道：“记住了。”
　　巫山散人道：“以后你还是叫老道为道长，老道呢，同时也是称你为姑娘，老道一身的本领全无保留你传授给你，但是你千万不可称我为师父，若是你敬重老道，在心里记住这份情便是了。”
　　燕悲乐听了心中一阵感动，泪眼汪汪，心里连续叫了几声：“师父！”
　　巫山散人看到燕悲乐这表情，连忙道：“别别别，你别哭，我最怕看到女孩子哭了！这鸡汤都煲好了，你端去给那傻小子喝吧！”
　　燕悲乐擦了擦眼泪，道：“好，道长，我先倒一碗给你。”说着，挑出一个好的碗，用勺子盛一碗鸡汤出来，这才把鸡汤端回屋里去。
　　燕悲乐走进了屋里，巫山散人这才背向屋子，跪了下来，仰天说道：“谢谢老天爷，让我终于找到了传人，虽然这女娃她有了师父，但是我一定会把我毕生本领传授给她，不会让巫术就此在我手中失传！”
　　燕悲乐把鸡汤端进屋里，见莫超林也醒了过来，正要爬起来，燕悲乐连忙道：“别动！”莫超林只好继续躺在床上，道：“妞妞，对不起，让你受苦了。”
　　燕悲乐笑道：“傻瓜，什么叫让我受苦了？来，把这鸡汤喝了，是道长亲自去捉的。”说着，便拿出起那个完好的碗盛起鸡汤，莫超林看到桌面上还剩下一个有了缺口的碗，愣了一下，问道：“你不吃？”
　　“吃呀，先盛给你然后我再盛我自己的。”
　　“道长呢？”
　　“他呀，在外面喝着呢。”
　　燕悲乐盛好了一碗端过去，莫超林道：“我用桌面上那个碗，这碗留给你用吧。”
　　燕悲乐道：“不，我要用桌面那个碗。”
　　莫超林急道：“不行，我怎么能让你用那个破碗呢？”
　　燕悲乐走到了床边，笑道：“你不懂。”说着，便凑近莫超林耳边道，“这里只有三个碗，其中一个是缺了一个口的，道长平时吃饭时肯定不会用这有缺口的碗，所以那个有缺口的碗才是最干净的！”
　　莫超林听了一愣，过了很久才哈哈大笑，不再坚持，端起了那碗鸡汤。巫山散人在屋外喊道：“两个小娃娃在屋里嘀咕什么？是不是想谋害我老道士？”
　　燕悲乐喊道：“就凭你这破茅草和三只破碗就想让我们谋害你？你想得到美！”
　　屋外响起了一阵爽朗的大笑声，道：“姑娘，还有没有鸡汤，老道的喝完了，再给老道盛一碗！”
　　燕悲乐连忙道：“没了没了！我们都还不够吃呢！”
　　莫超林看到桌面上还有一大锅，有点着急地低声道：“妞妞，那里还有。”
　　燕悲乐低声道：“都是留给你的，谁也别想！”见莫超林还要为巫山散人说话，燕悲乐恐吓道，“别说话，再说话我就不理你了！”莫超林这才住了嘴。
　　巫山散人道：“哎，也罢也罢，老道再去寻点吃的回来！”说着，便听到屋外一阵脚步声由近而远，逐渐在耳边消失。
　　莫超林听到巫山散人离去，很过意不去，道：“妞妞，我们这样对道长恐怕不太好吧！”
　　燕悲乐嗔道：“放心吧，道长不会生气的，修练什么法术你是最棒的，但是看人还是我在行，道长只是想找个借口出去而已，你别多心！”
　　莫超林半信半疑地看了看燕悲乐，燕悲乐也不管他，拿起勺子便要给莫超林喂，莫超林一看，脸顿时红了起来，有点不好意思地道：“还是我自己来，你也过去吃吧。”
　　燕悲乐见状也不勉强，道：“好！”这才走到桌子旁边，也盛了一碗独自喝了起来。
　　两人刚喝完鸡汤，巫山散人便推门走了进来，手里还拿着一些木板，道：“在屋里再安一张床给这女娃，否则你们两若是挤在老道士这一张小床上，只怕半夜不小心又弄裂了伤口，老道士我就睡在外面的草棚下面便可以了。”
　　莫超林听了不禁暗暗佩服燕悲乐的观察入微，燕悲乐说了一些谢谢的话之后，便和巫山散人两人把床在屋里另一角搭了起来，很快，一张新的木床便出现在眼前，还透着木板的香味，让人闻到就想睡觉。
　　莫超林和燕悲乐两人晚上睡在屋里，巫山散人在外面也搭了一个临时的草棚和另一张床睡在外面。每天巫山散人都出去打着野味回来，而燕悲乐则在屋里照顾着莫超林和做家务。在空闲的时候，巫山散人也开始跟燕悲乐讲起了一些关于巫术的历史和起源，还有阴阳家的起源和如今的分支。如此便过了两天，莫超林的伤口已开始结疤了。
　　这天，巫山散人在给莫超林把完脉后，便道：“比我想像中的要好得快，只是现在最好还是躺在床上别动，以免伤了筋骨，捞下后遗症。”说着，便走了出去，燕悲乐看了看巫山散人，也跟着走出了屋外，小声问道：“道长，他的伤还没有好吗？”
　　巫山散人道：“如果是其他人，老道就说他好了，只是这小子伤的位置在巧了。”
　　燕悲乐越听越糊涂，道：“为什么其他人你就说他治好了，而莫超林却还不行？你是不是有什么不良居心？”
　　巫山散人看了燕悲乐一眼，道：“女娃娃，你情郎的外伤已经好得七七八八了，但是他刚好伤到了肾，如果不把这肾彻底补后，到了中年后便会出问题的，所以说老道说那小子的伤还没有完全好，全都是为了你今后的幸福呀，你可别狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　燕悲乐听了更是不明白，巫山散人见状无可奈何地摇了摇头，岔开话题道：“现在你情郎的伤你也不用担心了，还是静下心来学习巫术吧。”
　　“好，那我首先应该学习哪种巫术？”
　　“先学习如何跟自然界交流！巫术跟自然界的交流是通过一种特定的动作，特定的咒语，用自身的意念，感觉去驱动大自然的力量为己所用……”
　　“等等！”燕悲乐打断巫山散人的话道，“那种特定的动作是怎么样的？说首先说明了，如果动作的姿势很难看，很古怪的，我可不学呀，我可不想有施法时让别人取笑！”
　　巫山散人哭笑不得，道：“如果做了一些姿势难看的古怪动作，就有了超脱自然的能力，难道你还不想学吗？”
　　燕悲乐摇摇头：“不想！”
　　巫山散人气得来回走着说不出话来，过了很一阵才道：“如果你的情郎，你最亲的人生命垂危，但是只要你做一些姿势难看古怪的动作，便可以救活了他们，你还不想学吗？”
　　燕悲乐犹豫道：“这个……好，那我就学吧！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第311章咒语生涩动作怪 爱美少女不肯学
更新时间2012-7-2 12:18:33  字数：3097

　巫山散人无可奈何地道：“自古以来，一直都是只有尊师重道，对师父的话言听计从的徒弟，却从来还没有见过像你这女娃这样挑剔的徒弟，学个本领也要看姿势好看不好看，如果想姿势好看，去学跳舞行了。”巫山散人一番无可奈何地叹惜后，燕悲乐还是那副批评接受，思想照旧的表情。巫山散人也无计可施，只好道，“对了，你师父临终前有没有给你留下什么宝物？”
　　“宝物？你问这干嘛？”
　　巫山散人不耐烦地道：“你回答便是了，你的好奇心怎么这么重？”
　　燕悲乐只好如实回答道：“是有一条鞭子，是我师父亲手做的，但是很多人说那条鞭子的煞气太重，带在身边不好，所以我便把它藏在一个安全的地方了。”
　　巫山散人无奈地点点头，道：“你师父对黑巫术研究这么深，老道想来你师父留给你的，也应该是这种煞气之物了，唉。”
　　“怎么啦？”
　　“没什么，每一个巫师，都有自己一件专属武器，以前的巫师大多数都是用法杖的，但是后来仙法的发展，当时也有巫师把辅助性的白巫术向着鬼术方向发展形成了黑巫术，于是世人便开始对巫术产生了排斥，甚至连巫师都成了过街老鼠，所以后来的巫师都把自己的专属武器法杖改为其它类型的武器了，像这拂尘便是老道的专属武器了。”
　　燕悲乐道：“道长，如何才能拥有自己的专属武器？”
　　“这个一般都是由师父替徒弟定身打造的，或者是师父原来的武器传下来给徒弟的。既然你师父传给你的专属武器不在这里，那你身上还有没有其它的法宝？”
　　“其它法宝？”燕悲乐想了一下，想起了一直随身带的月下美人宝剑，连忙摘了下来，念道，“大！”月下美人立刻由手指般大小变得跟普通剑一般大小，燕悲乐这才递给巫山散人，“道长，这柄剑行不？”
　　巫山散人看着燕悲乐念一声“大”，那柄宝剑便自动变大，惊讶得半天反应不过来，递过月下美人，可是月下美人刚一到手，立刻便变得跟手指一般大小了，巫山散人更是惊讶不已，道：“这是？”
　　“哦，这是我意外得到的宝剑，名叫月下美人！”
　　“月下美人？月下美人？昙花一现，只为韦驮！原来这就是花神月下美人！”
　　燕悲乐惊奇问道：“道长，你也听说过月下美人宝剑？”
　　巫山散人摇摇头道：“不，老道只是知道月下美人就是指昙花，却不知道原来还真的有这么一柄剑！对了，这剑怎么一到老道的手上便变小了？”
　　燕悲乐明白这是都是由于九天仙鹤丹的缘故，只是也不想解释这么多，便道：“我也不知道，只知道这月下美人宝剑只认我跟超林两人，只要我们两人才能使唤此剑。”
　　巫山散人满是惊讶之色，恭恭敬敬地把月下美人递到燕悲乐前面，道：“有这等神物，自然最好了，来，老道教你如何去驱使大自然的力量。”说着，便念起一段古怪的咒语，同时跳起一段极为难看古怪的舞蹈，看着燕悲乐先是惊讶不已，而后忍不住咯咯直笑。直到巫山散人把整个舞蹈跳完和一整段咒语都念完，燕悲乐早已把肚子都笑痛了。
　　巫山散人刚才全神贯注地跳着舞蹈和念着咒语，对外界一切都没有留意，这时停了下来，看到燕悲乐在那里笑个不停，不由得发怒，道：“你笑什么？刚才的动作和咒语都记下来了吗？”
　　燕悲乐一手抚着肚子说不出手来，直摇着脑袋。
　　巫山散人见状更是大怒，道：“叫你来学本领的，有什么好笑？”
　　燕悲乐道：“道长，你刚才跳的舞蹈实在太搞笑了，能不能换一个好看一点的？”
　　“放肆，我又不是舞女，怎么跳舞？刚才我是在聚集大自然的能量到己身。”
　　“道长，怎么我师父施起巫法来却不用跳那么多的舞蹈？是不是你的巫术还没有学到家？”
　　“岂有此理，真是岂有此理！”巫山散人一边度着步来回走着，一边骂骂咧咧，“我说你这女娃怎么这么挑剔？学个本领也要看姿势好看不好看？”
　　“道长你别生气，生气会伤身子的，这样吧，道长你先耍一下给我瞧瞧，说不定我瞧了之后立刻就想学了呢？”
　　“你这女娃，你以为我是耍猴的？也罢也罢，唉，遇上你这女娃也不知是老道哪辈子倒的大霉。女娃娃，看好了！”巫山散人说着，手中拂尘便扬了起来。
　　燕悲乐满是期待地看着四周，却是等了一阵也不见四周有什么动静，脸上逐渐失望起来，可是就在这时，四周的树木突然发生了变化，只见树木杂草像是被什么力量驱使一样，疯狂地生长，就连燕悲乐站的那个地方原来也是光秃秃的一片，这时脚上却不断地长着草来，不一会儿，杂草便已盖过了燕悲乐的膝盖。燕悲乐惊讶地道：“这是，这是？”
　　巫山散人得意地笑了笑，道：“怎么，女娃娃，老道的本领还过得去吧。”
　　“过得去过得去，何止过得去呀，实在太棒了，道长，这是巫术吗？”
　　“当然是巫术，刚才我念的那一串咒语和做的动作，已聚集了大自然的力量，如今我便把这力量灌注到周围的树木和草丛上，所以这些树木和草丛便能迅速生长。遇上受了重伤的人也一样，如果你能把大自然的力量都聚集在一起，然后全都灌注给伤者，就能让伤者很快便能恢复过来了。”
　　燕悲乐惊讶地叹道：“太神奇了，道长，我就要学这招，你快教我吧？”
　　“你不嫌我做的动作太古怪难看了？”
　　“大不了我施展时先把伤者打晕了再施展吧。”
　　巫山散人一字一字地道：“你想学？对不起，老道我现在没心情了，等老道心情好了再教你！哼，学个本领也挑三拣四的。”说完，巫山散人转身便向着自己的草棚里走去。
　　燕悲乐一愣，连忙叫道：“道长！我向你道歉还不行吗？我以后再也不敢了。”燕悲乐说着，便要走过去。
　　巫山散人突然转身，指着燕悲乐道：“别过来，你要是过来惹我生气了，我以后都不会再教你了。”
　　燕悲乐只好停了下来，看着巫山散人走回他的草棚的木床上，背对着自己躺了下来。燕悲乐气呼呼地嘟了嘟嘴，也无可奈何地转身朝着屋子里走去，进了屋子。
　　巫山散人翻身看着燕悲乐走进屋子，笑了笑，道：“你这女娃，真是不识好歹！你以为巫术是能随便施展的吗？唉，刚才的施展已消耗了我大半体力，还想要我教你？”巫山散人说着，便坐了起来大口大口地喘着气。
　　燕悲乐回到屋子里，莫超林看到她气呼呼地样子，疑惑地问道：“妞妞，你怎么啦？”
　　燕悲乐委屈地道：“超林，我是不是很挑剔？”
　　“没有呀，怎么这样问？”
　　“我刚才惹道长生气了。”
　　“哦，没事，跟道长道个歉就没事了。”
　　燕悲乐点点头，看了莫超林一眼，道：“你的伤怎么样了？”
　　莫超林笑了笑，道：“没事了。”说着，便要作势下床。燕悲乐见状连忙阻止道：“别，道长说过了，你的伤还没有完全好，这样要是把伤口的裂痕弄裂了，全有后遗症的，你还是躺着吧。”燕悲乐说着，便走了过去，扶着莫超林躺下。
　　莫超林也只好躺了下来，道：“放心吧，我真的没事了。”
　　“没事也要躺着，听道长的话，道长正在生我的气呢，你要是再惹他生气，他非赶我们走不可！”
　　话刚说完，屋外便传来一个声音道：“女娃娃又背后说老道的坏话！”
　　燕悲乐听了吓了一大跳，连忙道：“不是不是，刚才我们只是在称赞道长你呢，你救了我们，我们感激你还来不及呢，怎么会在背后说你坏话呢？”燕悲乐说着，又小声自言自语道，“耳朵这么尖，连这么小声的声音都能听到！”
　　巫山散人在外面大声道：“女娃娃的嘴巴挺甜地，但是老道我可不是那么容易糊弄过去的！”
　　燕悲乐连忙赔笑道：“那是那是，道长你眉如八刀，目如日月，胸阔似玄田，背阔胜牛一，绝世好相貌，我们怎么敢糊弄道长你呢。”燕悲乐说着，忍不住扑哧一声笑了起来。原来这“眉如八刀，目如日月，胸阔似玄田，背阔胜牛一”每一句最后两个字连起来，便是“分明畜生”的意思，燕悲乐明着是称赞巫山散人，暗着却是骂了他一顿。
　　巫山散人哪里知道燕悲乐话中有话？道：“你这女娃娃，还挺会说话的，好了，老道就不跟你一般计较了，出来吧，老道教你本领！”语气之中，掩盖不住喜悦。
　　燕悲乐听了一阵得意，暗道，原来这道长被人骂了反而会高兴地！便道：“好，就到！”说着，便吩咐莫超林躺在床上别乱动，然后这才屁颠屁颠地走出了屋子，果然看到巫山散人背对着自己，把腰挺得直直地在那里等着了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第312章威胁利诱学巫术 古往今来第一人
更新时间2012-7-2 19:14:50  字数：3040

　燕悲乐看到巫山散人，恭恭敬敬地躬了一个弓：“道长你好！”
　　巫山散人也不转身便点点头应了一声：“嗯！”
　　燕悲乐见状暗道，瞧你神气得？但是也不敢得罪他，便道：“道长，刚才的事都是我的不对，道长你大人有大量，就不跟我一般见识了，行不？”
　　巫山散人这才转过身来，上下打量了燕悲乐一阵，见燕悲乐站在那里战战兢兢的，虽然俏脸上还隐隐约约有着狡黠的笑意，但是气也消了一大半，道：“尊师重道为中华民族之本德，以后这种事可不能再发生了。”
　　燕悲乐唯唯诺诺地点头应是，巫山散人这才满意地道：“好，女娃娃，看好了，老道这下只做一遍，你记得多少都跟老道没关系了。”
　　燕悲乐连忙点点头道：“是是，我一定会认真看，认真记的，实在记不住再虚心请教！”燕悲乐自知自己在学动作没有什么天赋，所以说话也留了后路。但是这一切都被巫山散人瞧在眼里，巫山散人心中冷笑道，这个女娃娃也挺机灵的，生怕我做一次记不住，所以便说出什么虚心请教之类的话来逗我开心。不过，燕悲乐肯用心去学习，巫山散人还是很高兴的，便道：“看好了！“说着，又重新念着咒语再做起刚才的动作一遍。
　　燕悲乐睁大眼睛一眨也不眨敢眨，生怕一眨眼便错过了一个动作，心里一边默默记住咒语一边比划着跟着巫山散人做着动作，很快，这一系列古怪的如舞蹈一般的动作便已做完，巫山散人刚才做动作时一直颤抖的身子也停了下来，深呼一口气，扭头看了燕悲乐一眼，只见燕悲乐还在一旁用生涩的动作比划着，巫山散人感到一阵欣慰，道：“都看清楚了吗？”
　　燕悲乐也停了下来，道：“看清楚了。”
　　巫山散人脸上露出了笑容，道：“还记得吗？”
　　燕悲乐先是点点头，然后摇摇头，道：“不记得了！”
　　巫山散人一愣，随即暴跳起来骂道：“怎么看清楚却又记不住？”
　　燕悲乐被巫山散人骂着连忙缩起身子，用手擦了擦巫山散人嘴里飞溅到脸上的口水，忐忑不安地道：“看清楚不代表就记得住！”
　　巫山散人一听，更是大怒，在燕悲乐身边来回度着方步走了好几回，这才停在燕悲乐旁边，指着燕悲乐的脑袋气呼呼地道：“你你你……胸大无脑，胸大无脑！”
　　燕悲乐一听，顿时气得俏脸都胀红了：“真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了！”说着，手指朝巫山散人一指，娇喝一声，“电死你！”
　　巫山散人只见一道闪电冷不丁地从燕悲乐手指里飞了出来，直击了过来，巫山散人还没有来得及反应过来，便听到“滋”的一声，巫山散人立刻感觉得全身一阵麻痛，动弹不得。
　　燕悲乐见状先是一愣，随即忍不住哈哈大笑起来，看着巫山散人全身冒着烟，一身本来就很脏的道服都被烧得破破烂烂了，连头发也被电得竖了起来，就跟二十一世纪那里脑残人士在美容院里电的爆炸头一样。
　　巫山散人心中那个气得，就跟一口吃了几桶火药一样，气得咬牙切齿，牙齿里发出“咯咯”的声音，双眼里冒出了怒火，像是要把燕悲乐生吞活剥一样。但是此时的燕悲乐已笑得蹲在地上，抚着肚子直笑了，哪里还感觉得到巫山散人的杀气？
　　巫山散人虽然没办法看到现在自己这尊容，但是也见过聂胜被燕悲乐电的那模样，想必自己现在这模样也好不到哪去，便一字一字地道：“岂……有……此……理……”
　　燕悲乐还蹲在地上，眼珠向上一挑，瞟了巫山散人一眼，见巫山散人怒发冲冠的滑稽模样更是大笑不止，道：“道道长，你你别生气，正所谓，电一电，十年少！我这也是为你好。”
　　巫山散人把牙齿咬得“格格”直响，道：“被你这么一电，我的确是要少活十年了！现在，我就要你赔我这十年的寿命！”说着，便向燕悲乐扑了过去。
　　燕悲乐见状大惊，暗叫一声不好，撒腿便跑，但是巫山散人疾走如飞，燕悲乐还没有迈出步子便被巫山散人一手捉住了，燕悲乐连忙道：“放开我，再不放开我就电你了！”
　　巫山散人一听到“电”字，全身一阵颤抖，条件反射地连忙松开了手。
　　燕悲乐心中一阵暗喜，连忙乘胜追击，伸出右手手指在巫山散人前面耀武扬威道：“别过来呀，你要是敢对我有半点不敬我可以饶过你，但是我的手指可是不答应的呀。”
　　巫山散人连忙陪笑道：“别别别，燕女侠你别见怪，刚才老道只不过是跟女侠你开个玩笑而已，仅开个玩笑而已，嘻嘻！”
　　燕悲乐看到巫山散人如此惧怕自己，心中已乐开了花，却装得半信半疑地道：“真的？”
　　巫山散人连忙道：“真真，当然是真的。”说着，便堆起笑脸朝燕悲乐嘻嘻直笑，好像生怕回答迟了一点，燕悲乐又要电自己了。
　　燕悲乐心中那股高兴劲，真是比连续看到一大堆超级大帅哥还高兴，道：“那就好，现在我想学巫术了，你就把你所学的都教给我吧。”
　　巫山散人连忙点头哈腰笑嘻嘻地道：“好好，不过，燕女侠，依老道的意思，你还是先学会如何去聚集大自然的力量，竟然巫术是一门驱使大自然力量的超能力。”
　　燕悲乐见巫山散人如此惧怕自己，心里乐开了花，却装作不动声色地道：“好吧，就把你刚才做的动作再做一遍，咒语也念一遍，记住，念慢一点，快了我会记不住的。”
　　巫山散人一愣：“刚才我不是做过了吗？”
　　燕悲乐不耐烦地道：“我不记得了，行不？”
　　巫山散人心里那个郁闷劲就别提，看到燕悲乐不耐烦，顿时有点害怕了，连忙道：“行行行！”说着，便低声嘀咕道，“真是胸大无脑，我都做了两遍了还记不住，唉！”说着，便重新又做了那个动作和念起咒语。
　　燕悲乐认真地看着，记着，等巫山散人做完了这些动作，燕悲乐心里便已记下了七八成。
　　巫山散人做完动作和念完咒语后，走到燕悲乐跟前笑嘻嘻地道：“燕女侠，你老人家都记住了吗？”
　　燕悲乐看着一个爷爷辈的人称自己为老人家，忍不住扑哧一声笑了起来，但是却不想把震慑巫山散人这种气魄丢掉，便清清嗓子一本正经地道：“我老人家老了，还没有全记下，你先一边待着，等会看到我哪个动作做错了，哪句咒语念错了，你好帮我改过来。”
　　巫山散人嘴里连忙说道：“遵命，燕女侠请！”心里却道，你这女娃娃，叫你老人家你还好意思应，哼，要不是老道我可怜这一身本领没有传人，我早就给你这女娃娃颜色瞧瞧，也好让你知道什么叫尊师重道。
　　燕悲乐照着巫山散人刚才所做的动作做了一遍，同时也边念着咒语，刚才看巫山散人做起来和念起来似乎很复杂，可是燕悲乐一开始照着做起来，却发现每一个动作和每一句咒语都好像早就刻在了脑海里一样，根本就不必怎么去用心来记。
　　巫山散人在一旁看得也暗暗称奇，见燕悲乐做起来的每一个动作都非常熟练，好像早就练了几十年工夫一样，同样的动作在燕悲乐施展出来，也变得十分好看，一举一动，都让人看得流连忘返，好像就是一个仙女正在跳舞一样，巫山散人也看呆了。
　　而燕悲乐做起那套动作和念起咒语时，逐渐感觉到四周一股能量如流水一般向自己流了过来，那股能量似乎看得见摸得着，就在眼前，在燕悲乐周围打起一个旋涡，便缓慢地流进了燕悲乐的体内。燕悲乐直感觉到身体里一股强大柔和的能量正在流淌，任凭自己使唤，不由得一阵兴奋，但是到这时却不知驱使那股能量去干什么了，只是让那股能量在自己的奇经八脉里来回流动着，身体无比舒服。
　　燕悲乐修练过娥眉派的道法，知道如果修练的道法到了一定的程度，体内也会有一股能量有流动，便想着把这股能量留在体内，但是不知为何刚一停止念咒语和动作，那股能量又逐渐消失了，燕悲乐心中暗暗诧异，大声问道：“道长，我怎么把这股能量留在体内？”
　　巫山散人听到燕悲乐的喊声，这才反应过来，连忙道：“你这女娃娃，那是大自然的能量，又不是你修练得来的，怎么能把它留住呢？”巫山散人话里带着欣慰和无比兴奋，这女娃娃果真是块修练巫术的材料，看来我这一身的本领终于后继有人罗！
　　燕悲乐从来没有体验过如此强大的能量，哪里舍得把它放走了？急道：“可是我不想放它走，我想让它永远留下，道长，有没有办法让它永远留下？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第313章尊师重道成过去 调皮徒弟太难缠
更新时间2012-7-2 23:52:12  字数：3024

　巫山散人无好气地道：“没有！”但是看到燕悲乐一脸不甘心的样子，巫山散人也不想让她继续耗下去，便道，“你试试把那股能量施入你前面的那棵树试试？”
　　燕悲乐“哦”地一声，便用意念控制着那股能量流进了那棵树，只见那棵树先是突然碧绿逼人，却也没有生长之势，燕悲乐看了感觉一阵的失望。正在这时，那棵树逐渐生长了起来，不一会儿便长了有半米之高，燕悲乐兴奋地道：“道长，我成功了，我成功了！”
　　巫山散人虽然对燕悲乐不尊师重道感到不满，但是看到这情景，也不禁暗暗惊叹，道：“想当年我修练了将近一年，才能让树林生长到一寸，没想到你这女娃娃竟然在一顿饭的工夫便有如此成就了。”
　　燕悲乐扭头看到巫山散人脸上尽是欣慰之色，明显他对自己能取得这种成绩也很高兴，燕悲乐心中一阵感动，道：“这也是道长你教导有方，再说，我虽然没有系统学习过巫术，但是也算是学习过吧。”
　　巫山散人点点头道：“也许吧。好了，你每一个动作和每一句咒语都没有错误，我也没有必要再陪你在这里练了，我先回去洗下脸，你慢慢练吧，记住，只有多练习才能聚集更多的能量。”
　　燕悲乐看到巫山散人还是一脸乌黑，头发也竖起，样子十分滑稽，忍不住想笑了起来，只是想到如此一笑，只怕大不敬，只好强忍不住笑意，道：“那你先去洗脸吧，我有事再Call你！”
　　巫山散人嘀咕一声：“什么乱七八糟的？”便转身走了下去。
　　此后两天，燕悲乐白天都在练习聚集自然界的能量，同时也照顾着莫超林，一到清晨便修练娥眉派的道法，不知不觉便过了三天。此时的燕悲乐，用巫术聚集自然界的能量也越来越熟练了，基本上只需一个小小的动作配合简单的咒语，便能聚集部分的能量了，连巫山散人也不得不暗暗称奇。
　　这天，巫山散人又给莫超林作了一次检查，然后便默不作声地站了起来，正想走出去。
　　燕悲乐和莫超林两人眼巴巴地看着巫山散人，想在他脸上找出点信息，哪知他竟然什么话也不说便想出去了？燕悲乐叫住了他道：“道长，超林他没有什么大碍了吧？”
　　巫山散人道：“没事了，可以下床走动了，只是伤口刚刚愈合，可别弄出太大的动作，最好是要戒色戒酒，否则遗害终身。”
　　燕悲乐惊讶地道：“戒色戒酒？这么严重？”
　　而莫超林听了脸上却微微发红，看了燕悲乐一眼。
　　巫山散人道：“戒酒是没问题的，这小子很少喝酒，只是戒色嘛……不如这样，女娃娃，你搬到外面我的床上睡，我搬回来，如何？”
　　“不行！”燕悲乐脱口而出，要她去睡巫山散人那个狗窝，愿死不从！
　　巫山散人好像早就料到了燕悲乐的反应一样，道：“也就两天，两天之后这小子的伤便好好了，到时你们小两口怎么亲热都没关系的。”
　　一番话说得燕悲乐和莫超林都脸红耳赤，燕悲乐道：“你这道人，哪有什么病要戒色的？我从来都没有听说过，一定是你嫌你的狗窝脏了，所以才想让我去帮你收拾，没门！”
　　“你这女娃说什么呢？怎么连我的话都不相信了？老道我也是为了你好，你不会是为了现在一时的快感而害了这小子终身的幸福吧？再说了，这小子终身的幸福也是你的终身幸福。”
　　燕悲乐听得一头雾水，什么一时的快感，什么终身幸福？道：“就算我睡到外面他同时也能看得见我，难道要我离开这里？”
　　巫山散人不耐烦地道：“你这女娃娃脑袋里装的是不是草包？怎么一点事理都不懂？他只要不跟你做出什么事来，就跟看到你又有什么关系？”
　　燕悲乐听得更糊涂了：“既然他看到我都没事了，为什么我要到外面去住？不行，我不去，万一半夜来了什么野猪之类的把我吃了怎么办？”
　　巫山散人有点哭笑不得，无可奈何地道：“我都睡了这么多个晚上了，也不见野猪把我吃了？”
　　燕悲乐道：“因为你这么多天都没有洗澡，野猪不喜欢吃你。”
　　巫山散人道：“那你从今晚开始不再洗澡不就行了吗？”
　　燕悲乐正要分辩道，这时听到莫超林道：“好了，道长，让她在这里睡吧，我没事的。”
　　巫山散人疑惑地看着莫超林一阵，半信半疑地道：“你真的可以？”
　　莫超林点点头。
　　巫山散人只知也无法说服燕悲乐吧，也只好作罢，道：“那好吧，不过可别怪老道没有提醒你，要节制一点，否则，你会后悔终身的。”说着，便无可奈何地摇了摇头，走出了屋子。
　　燕悲乐看着巫山散人离开的背影，想破了脑袋也想不明白，为什么莫超林一句话便能让巫山散人信服了，而自己跟他说了这么多却还是不能说服他呢？便扭头看着莫超林。
　　莫超林被燕悲乐这么带着研究的目光看着，脸上也有点不好意思地红了起来，不敢正眼看燕悲乐。
　　燕悲乐问道：“超林，他怎么这么听你的话？”
　　“没有呀，哦，对了，道长教给你的巫术学得怎么样了？”
　　“学得七七八八了。”燕悲乐爽快地道。
　　莫超林一愣：“这么快？”要知道巫术跟修练仙法也是一样，都是一门极难的本领，燕悲乐竟然说她学得七七八八了，这叫莫超林如何不吃惊？
　　燕悲乐看着莫超林那吃惊的表情，扑哧一声笑道：“逗你玩的，哪有这么容易学呀，不过，这巫术学起来的确比娥眉派的道法容易得多。我现在都能聚集大自然的能量了，很快便拥有了超能力了。”燕悲乐一想到自己拥有了超能力，上天入地，无所不能，不禁兴奋地手舞足蹈起来，看得莫超林也不禁笑了起来。
　　燕悲乐正在兴奋着，突然想起了巫山散人的话，连忙后退离莫超林远一点，略带惊慌地道：“哦，对不起，我忘记了道长的话，你是不能近女色的，我先出去了。”说着，还没有给莫超林解释的机会，便一道烟溜了出去。
　　莫超林一脸惊愕地看着燕悲乐的背影，直到她走出屋子。
　　又过了两天，在这两天里，巫山散人开始正式传授燕悲乐巫术了。燕悲乐刚真正接触巫术，十分兴奋，也是从这时开始，燕悲乐才知道原来巫术的确很难学，只不过巫术虽然难学，但是燕悲乐每一次修练，都能取得一番成绩。当然，这点小小的成绩是难以入燕悲乐的法眼的，但是对巫山散人来说，刚一开始就能取得这番成绩，却早已让巫山散人惊愕半个月了。
　　气血，在巫术范畴里属于白巫术，也是巫术的入门，它可以让受伤的人在短时间内治愈。燕悲乐也是从这本领开始学起的，学了两天终于掌握了气血这巫术的要旨。
　　这天，燕悲乐还在修练气血这本领时，突然一股不祥的预感袭了上来，燕悲乐感觉到一阵头晕目眩，只好停止了练习，抚着太阳穴，刻意去预测一下这股不祥的预感到底来自何处，却怎么也感觉不到，燕悲乐也只好作罢，想继续练习下去，却发生自己心烦气燥，一点练习的心思都没有。
　　巫山散人正躺在他的狗窝上面，懒洋洋地哼着小曲，时不时把眼珠转半圈瞟了燕悲乐一眼，这时看到燕悲乐的心思不知早飞到哪了，便嚷道：“喂，干什么啦，又想偷懒了？”
　　巫山散人虽然害怕燕悲乐的施放的闪电，但是在教燕悲乐巫术过程中也不愿意放下师傅的尊严，当然，燕悲乐也不是吃素的，常常能给巫山散人一个意外的惊喜。
　　燕悲乐道：“道长，我有一股不祥的预感，却怎么也感觉不出来，我先进去跟超林说说。”说着，便转身朝屋里走去。
　　巫山散人见状从狗窝上跳了起来，一边朝燕悲乐走过来，一边拿着拂尘指着燕悲乐道：“真是懒人屁尿多！给我好好练，哪也不准去！”
　　燕悲乐听了心中有气，暗道，真是岂有此理，才两天没有电你你就反了天了，哼，阿叔可忍阿婶都不可忍了！便仰起头来道：“如果我一定要走，你奈我何？”
　　巫山散人怒道：“岂有此理，你这女娃反了天了，看我不教训教训你！”
　　燕悲乐更是大怒，道：“岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了，电死你！”说着，手指朝巫山散人一指，一道闪电“滋”的一声便朝巫山散人飞了过去，巫山散人还没有明白怎么回事，又听到“滋”的一声，闪电直击在巫山散人身上。只见巫山散人全身乌黑，头发竖起，身体还不断地冒着缕缕黑烟，一动也不动地站在那里。
　　燕悲乐哈哈大笑，笑得腰都直不起来了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第314章种瓜得豆亦可以 修练巫术升仙术
更新时间2012-7-3 12:20:30  字数：3042

　巫山散人看着燕悲乐蹲在地上笑得站不起来，半天才露出白森森的牙齿道：“我说你能不能换过另一招，怎么每次都是这招？”
　　燕悲乐道：“我就会这招，你奈何得了我吗？”
　　巫山散人咬牙切齿地道：“今天我就见识一下伟大的巫术的厉害！”说着，便朝燕悲乐扑了过来。
　　燕悲乐见状大惊，尖叫一声撒腿便跑，全身已被烧得乌黑的巫山散人露出白森森的牙齿奸笑一声，拂尘朝燕悲乐一挥，念起一串咒语，燕悲乐立时再也跑不了啦，怎么跑也是在原地跑着。
　　燕悲乐吓得直冒冷汗，见自己怎么跑也无济于事，而巫山散人却一步一步地靠近，燕悲乐心中大急，停了下来，转身面对着巫山散人，手指挥出，口中喊道：“电死你这牛鼻子！”说着，一道紫色的闪电立刻从燕悲乐的手指间飞了出来，向着巫山散人扑过去。
　　巫山散人见状心中一喜，道：“来得正好！”只见闪电飞近身前，巫山散人把拂尘一挥，正挡住那道闪电。
　　燕悲乐一愣，只见那道闪电击在巫山散人的拂尘上，便好像虫子一般慢慢地向着另一端爬过去。巫山散人脸上挂满了阴谋得逞的笑容，道：“女娃娃，今天老道就让你见识一下黑巫术的厉害！”说着，那道闪电已爬到了拂尘的尾端，巫山散人把拂尘朝燕悲乐一挥，拂尘上那道闪电便似被甩了出来一样，向着燕悲乐飞了过来。
　　“啊……”
　　“滋……”
　　燕悲乐看着那道闪电朝自己飞了过来，害怕得尖叫一声，声音还没有停下来，那道闪电便已击在了燕悲乐身上，发出了“滋”的一声，燕悲乐直感觉到全身一阵麻痛，立刻动弹不得。一向都是发闪电去电别人的燕悲乐，怎么也想不明白怎么今天就被自己发出的闪电电到了呢？莫非这就是传说中的天网恢恢，梳而不漏？
　　巫山散人看着燕悲乐全身的衣服都被烧焦了，还冒着黑烟，一头的秀发出被电得变成了乱七八糟，就像刚才锅炉里爬出来一样，忍不住哈哈大笑。
　　燕悲乐眼珠朝巫山散人转了一下，看得巫山散人笑得如何开心，燕悲乐鼻子一酸，“哇”的一声放声大哭起来。巫山散人见状笑得更厉害了，而燕悲乐也哭得更加放肆了。
　　这一老一少，一笑一哭，立刻把屋里的莫超林惊动了，莫超林突然从屋里跑出来，第一眼便看到眼前站着两个非洲土著黑人，只是巫山散人手中拿着拂尘，莫超林还勉强能认得出来，惊慌地问道：“道长，妞妞她人呢？”
　　巫山散人笑得说不出话来，只是把手中的拂尘朝另一个非洲土著黑人指去。
　　莫超林扭头看去，果然见那非洲土著黑人虽然全身乌黑，但是从身形看来还依稀可以认出是燕悲乐的，莫超林松了一口气，道：“妞妞，你怎么弄成这个样子？”
　　燕悲乐听到莫超林的问话，更是感到委屈，哭声更大了，而对面的巫山散人却笑得直不起腰来。
　　莫超林走到燕悲乐身边，拉起燕悲乐的手臂，搭在她的脉搏上，只听得脉搏四平八稳，也没有过什么大碍，莫超林这才放心下来。
　　这时，燕悲乐突然挣脱莫超林的手，手指朝巫山散人一指，恶狠狠地道：“电死你这牛鼻子老道！”说话间，一道闪电立刻从燕悲乐手指间朝巫山散人飞了过去，直击在巫山散人身上，发出“滋”的一声。巫山散人本来还笑得不停的，这时突然便停止了笑起，一动也不动地站在那里，就连一直都在大声的嘴巴也没有来得及合上，也在这时被定格下来了。
　　燕悲乐见到巫山散人这滑稽的样子，先是一愣，随即哈哈大笑起来。
　　巫山散人嘴巴合了上来，从嘴里吞出一口黑烟，似乎全身乏力，再也支持不住了，“扑通”一声直挺挺地向后倒去。
　　莫超林愣住了，燕悲乐的笑容也定格了，嘴巴还张开着，这两人的脑袋却随着巫山散人的倒下而慢慢移动着，就向日葵跟随着太阳转动自己的脑袋一样。直到巫山散人完全倒在了地上，发出“扑通”的一声，这两人才反应过来，面面相觑，久久不能反应过来。
　　过了好一会儿，燕悲乐才忐忑不安地道：“道长他不会真的被我电死了吧？”
　　一番话立刻让莫超林反应过来，连忙走到巫山散人跟前，伸手到巫山散人鼻孔上探了一下，只见巫山散人鼻孔里还有气息，莫超林这才松了一口气，扭头看了燕悲乐一眼，表情十分无奈。
　　燕悲乐看着莫超林这高深莫测的表情，心中也慌了神，忐忑不安地问道：“道长他不会真的死了吧？”
　　“哎哟！你这女娃娃，是不是真的想要我的命呀？”正说着，四脚八直躺在地上的巫山散人突然呻吟起来。
　　燕悲乐一听到他的声音，心中一块石头也落了下来：“没死就好！”
　　巫山散人听到燕悲乐这没心没肺的话，暴跳起来，大声喝道：“你这女娃娃是不是真的想我死？你还有没有一点尊师重道的品德？”
　　燕悲乐的耳朵被这几句话吵得嗡嗡直响，连忙把脑袋歪到一边去，等巫山散人说完了，同样也大声喊道：“你这牛鼻子喊这么大声干嘛，我耳朵又没有聋！”
　　巫山散人大声喊道：“如果我不喊这么大声，你这女娃娃会听得进去吗！”
　　燕悲乐也大声喊道：“你喊这么大声我也不想听进去！”
　　巫山散人继续大声喊道：“我喊这么大声你这女娃娃都听不进去，何况好声好气跟你说？”说着，又朝莫超林大喊，“还有你，臭小子，管好你的妻子！”
　　燕悲乐也继续放开嗓子大喊：“别女娃娃臭小子地叫我们，我们有名字的！”
　　巫山散人喊道：“那你得告诉我你们叫什么名字？”
　　燕悲乐喊道：“我叫女娃娃，他叫臭小子！”
　　这两人如此一句一句地相互喊着，声音越来越大，逐渐地，两人都凑到了对方的耳朵边上对喊着，当这个人喊话时，另一个便用手紧紧掩住耳朵，连在一旁的莫超林也受不了这等燥音的干扰，用手把耳朵掩住了。
　　两人喊完后，浑身乏力，两眼翻白，都站在那里大口大口地喘着气。过了好一会儿，巫山散人才翻翻白眼瞟了燕悲乐一眼：“我说，你这女娃娃，怎么电得我越来越痛了？”
　　燕悲乐双手叉在腰上大口大口地喘着气，白了巫山散人一眼，没有答话。这时，莫超林突然好像突然想起了什么似的，惊喜地道：“妞妞，你的道法是不是又修练到下一层了？”
　　燕悲乐一脸惘然地看着莫超林，不知他在说什么。莫超林掩盖不住喜悦，道：“对了，一定是你的道法又提升了一层，所以才会把道长电成这样，刚才我还正奇怪着呢！”
　　燕悲乐这才听明白莫超林的话，顿时大喜，道：“真的吗？这是真的吗？我的道法真的提升了一层？”
　　莫超林肯定地点点头，道：“一定是这样的，对了，你有没有试试你修练的第二个法术？”
　　“第二个法术？”燕悲乐嘀咕着，脑海里搜索着第二个法术的咒语，突然惊喜地跳了起来，道，“对了，我记得上次那个道长教我的第二个法术便是惊雷闪。”
　　巫山散人见他们小两口你一言我一语地说着，完全把自己当作是透明不存在，嘀咕道：“什么这个道长那个道长，我还这个女娃娃那个臭小子呢！”
　　莫超林喜道：“那你施放出来看看。”
　　燕悲乐回忆一下，便记起了咒语和施法动作，然后朝巫山散人看了一下。
　　巫山散人见状大惊，连忙摆手道：“别别别，会死人的！”说着，便低着头四处看着，好像想找个地洞钻进去避难一样。
　　燕悲乐扑哧一声笑了起来，暗道，你这老道终于还是怕我了。
　　莫超林看了燕悲乐一下，又看看巫山散人的反应，过了好一会儿才反应过来，明白燕悲乐想干什么，连忙道：“别别，妞妞，千万别这样，会死人！”
　　燕悲乐好奇地问道：“我都电他这么多次了也不见他死，这次也死不了的。”
　　巫山散人听了大惊，生怕这女娃娃真的又电自己一炮，连忙想分辩，却口不能言。还好，莫超林及时说道：“以前不同，雷咒是凭自己的道行施展出来的，而惊雷闪却是聚集天地间的雷电分子施放出来的，威力比雷咒大几百倍！”
　　巫山散人听了连忙朝燕悲乐点点头，道：“嗯嗯嗯，就是这样！”
　　燕悲乐看了看巫山散人，又看了看莫超林，似乎犹豫不决，过了好一阵，这才转身背向两人，念起咒语，娇喝一声：“惊雷闪！”只见四周风起云涌，数朵乌云直飘过来，落在燕悲乐前面的一棵树上面，“轰隆”几声，从乌云中射下数道闪电，立时便把下面那棵树劈成两半。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第315章缘分尽时师徒情 随风而去好自在
更新时间2012-7-3 18:04:34  字数：3059

　“哗！”燕悲乐和巫山散人两人眼睛睁得大大的，怎么也不敢相信这么一棵树就这么被劈成了两半。而莫超林则兴奋地大声叫喊着：“太好了，妞妞，你成功了！”那股高兴劲，倒好像成功的是他一样。
　　燕悲乐怎么也不相信这是自己干的，把双手来回翻着惊讶地看着。原来燕悲乐虽然在修仙道路上没有什么天份，但是身体里有着九天仙鹤丹，九天仙鹤丹平时虽然吸取空气中的能量很少，可是这次燕悲乐用巫术聚集了大自然的大部分能量于体内，九天仙鹤丹虽然没有把这些能量完全吸为己用，但是也吸取了一成左右，也就是吸取的这一成自然界的能量，让燕悲乐冲破了第二层境界。
　　不但是燕悲乐不知道其中的奥妙，就连莫超林也不明白，自古以来还从来没有一个人像燕悲乐那样，既修习仙法又修习巫术，没想到歪打正着让燕悲乐误打误撞撞出了一条修仙的捷径。
　　巫山散人惊愕得半天也没有反应过了，过了很久这才把嘴巴合上，可能是张开得太久累了吧。巫山散人一开口便露出了白森森的牙齿酸溜溜地道：“这下倒好，不知又有多少像我这样的无辜人士受到伤害了。”
　　巫山散人被燕悲乐电了两次，一身的道服早已被烧焦，全身乌黑如灰，仅有一口的牙齿还算是白色的，燕悲乐一看到巫山散人露出那白森森的牙齿一张一合地说着话，忍不住扑哧一声笑了起来，可就在这时，燕悲乐惊叫一声：“啊……”小手情不自禁地掩住了嘴，看着莫超林。
　　莫超林一愣，问道：“怎么啦？”
　　燕悲乐也不答话，“哇”地一声，转身便朝屋里跑去，把屋门紧紧关上。
　　莫超林一脸惊愕，看了巫山散人一眼，只见巫山散人也一脸无奈，莫超林问道：“道长，她怎么啦？”
　　巫山散人笑了笑，道：“谁知道那女娃娃心里想着什么？”
　　莫超林又看了看屋里，想了一下便朝屋里走过去，可是刚走还没有几步，便被巫山散人拉住了：“你干什么？”
　　莫超林道：“我去看看她发生了什么事？”
　　“我说你一个大男人去凑什么热闹？”
　　“可是，万一……”
　　“别可是了，也别万一了，就在这里等，我敢打赌，一定会还你一个光彩照人的女娃娃！”
　　莫超林有点不放心地朝屋里看了看，又看了看巫山散人，只见巫山散人胸有成竹地样子，好像早已猜出了燕悲乐在屋里干什么一样，莫超林也只好作罢。
　　不知过了多久，反正莫超林等得好像过了几十年一样，茅屋的小门这才羞羞答答的打开一道缝，屋外两人都迫不及待地朝屋里看去。只不过莫超林眼神里尽是担心，迫切，而巫山散人脸上却带着意味深长的笑容。
　　又不知过了多久，屋里终于出现了一个人影，那人影比刚才那个茅屋门更加羞羞答答，虽然那人影是出现了，但是却迟迟没有把炉山真面目呈现在屋外两人面前。
　　莫超林的眼里先是充满担心，这时变为激动、却又不敢相信。而巫山散人脸上先是带着意味深长的笑容，这时也变得一脸惊愕了。
　　又不知过了多久，燕悲乐这才羞羞答答地从屋里走出，身上白衣迎风飘荡，一双美目左流右盼，不敢正眼看着屋外两人。
　　“哗！”屋外的莫超林和巫山散人同时发出一声惊叫声，嘴巴情不自禁张开，两眼死死地盯着燕悲乐，而巫山散人更是“咕噜”一声猛吞了一口口水。
　　此时四周早已一点声息都没有，巫山散人这声“咕噜”的吞口水声音显得格外响亮，引得莫超林和燕悲乐两人都朝他看了过去。燕悲乐更是扑哧一声笑了起来，又恢复了往常那大大咧咧之态，取笑道：“道长，你是不是动了色心呀？”
　　巫山散人连忙把目光从燕悲乐身上移开，讪讪地道：“唉，人非贤圣！人非贤圣！”若不是他脸上早已乌漆抹黑，恐怕此时一张老脸早已红透了。
　　燕悲乐见巫山散人语气之中尽是自责，也不再取笑他了。
　　巫山散人突然道：“哦，对了，今天我进城买东西时，听到消息说杨家军在金少滩被辽军大败了。”
　　燕悲乐和莫超林两人一听，惊讶地叫了起来：“什么？杨家将败了？”
　　巫山散人道：“我也是听说而已，不过应该是真的，北方很多难民已迁到了中原。”
　　燕悲乐低声道：“杨家将最终还是败了！”
　　巫山散人一愣，看着燕悲乐一阵，道：“听你的口气好像知道杨家军之败是迟早的事了？”
　　燕悲乐“啊”的一声，连忙道：“哦，道长你忘记了，我会巫术，能预测未来发生的事。”
　　巫山散人恍然大悟，道：“怪不得，你这女娃娃比老道我出色得多了，我也知道你们有很多事要做，就不强留你们了，你们走吧，去干你们应该干的事去！”
　　燕悲乐和莫超林两人听了一愣，燕悲乐问道：“道长，超林他的伤完全好了？”
　　“那臭小子的伤早就好了，只是我怕他动作太大，会把伤口弄裂，所以才没有让他出去，如今只怕要强留你们在这里也不行了。走吧，进去收拾一下。”巫山散人说完，便转过身去，背对着两人。
　　燕悲乐和莫超林两人相互看了一眼，相互点了点头，这才转身回到屋里去收拾行李。
　　又过了一阵，两人各背着一包行李走了出来，巫山散人还是背对着他们。两人走到巫山散人身后，燕悲乐道：“道长，我们真的走了？”
　　巫山散人转身过来，看了两人一眼，然后从怀里掏出一本书出来，递给燕悲乐，道：“这是我毕生所学，巫术这门本领不是一时半回就能学好了，所以我就参照你师父那样的做法，把毕生所学的巫术都记载在里面了，你一定要抽时间多加修习。”
　　燕悲乐听到巫山散人那慈祥的声音，鼻子一酸，眼睛便流了下来，哽咽地道：“道长……”
　　巫山散人把书塞到燕悲乐的手中：“拿着。”
　　燕悲乐见巫山散人全身都被自己电得乌漆抹黑，只有一口牙齿还是白森森的，他一说话，一张一合，便露出了那口白森森的牙齿，若是在晚上看到巫山散人说话，说不定还只是看到一口牙齿一张一合便发出了声音。
　　燕悲乐看到巫山散人这滑稽的样子，又忍不住笑了出来，但是听到巫山散人慈爱般的声音，却又忍不住哭了出来，如此又笑又哭的，把巫山散人都搞糊涂了。但是巫山散人也不介意，道：“你师父传授给你的巫术大多都属于黑巫术的范畴，而我传给你的都是白巫术，以攻击型的黑巫术而言，我远远比不上你师父，但是以辅助性的本领而言，你师父又比不上我，我只是想告诉你，巫术当以救死扶伤为主，那些攻击型的黑巫术不必花太多的心思去学。”
　　燕悲乐递过那本书，看着巫山散人电得一个爆炸头发型，扑哧一声笑了出来，但是一想到如此笑出来只怕对巫山散人大不敬，只好又强忍不住笑意，跪了下去，道：“道长，你传我这么多本领，跟我师父一样，师父在上，请受徒弟三拜！”说着，便恭恭敬敬地叩起三个响头来。
　　巫山散人见状大惊，也跪了下来，一边扶起燕悲乐一边道：“使不得使不得！”
　　燕悲乐见巫山散人也跪了下来，心中更加过意不去，道：“道长，你这是为何？”
　　巫山散人把燕悲乐扶了起来，突然“扑通”一声跪在了燕悲乐面前，迅速叩了三个响头，这才站了起来，松口气道：“好了，刚才你叩给老道的响头，老道已经还给你了。”
　　燕悲乐惊愕道：“道长？”
　　巫山散人正色地道：“女娃娃，你记住了，我们阴阳家中人，一生只能有一位师父，绝对不可以有第二个师父，我虽然传你本领，但是你我却非师徒关系，明白了吗？”
　　燕悲乐一脸惘然地摇摇头：“不明白！”
　　巫山散人道：“不明白也没关系，你记住就可以了，以后不能再认其他人为师父，否则便是欺师灭祖！”
　　燕悲乐道：“可是，我原来还有一位师父呀。”
　　巫山散人道：“只要他不是阴阳家的那就没关系，如果是阴阳家的便不可以。”
　　燕悲乐点点头，道：“哦，我记住了。”
　　巫山散人道：“记住就好，你们去吧。”
　　燕悲乐问道：“道长，那还一直住在这里吗？”
　　巫山散人笑道：“我一个闲云野鹤，反正我一身的本领也有了继承人，再也没有什么牵挂了，从此游山玩水，四海为家！”巫山散人说着，便仰天大笑几声，大步地转身走去。
　　两人一声不吭地看着巫山散人远去，等巫山散人走远，燕悲乐这才大声喊道：“道长，有空多洗洗澡，这样对身体有好处的！”但是巫山散人却没有答话，也不知道他到底有没有听到。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第316章欲进京城遭拦截 故人相助方进城
更新时间2012-7-3 23:49:13  字数：3082

　燕悲乐和莫超林两人看着巫山散人逐渐离去的背影，直到消失，这时莫超林才道：“道长真的走了！”
　　燕悲乐叹道：“是呀，还没有洗衣澡就这样离去了，超林，我是不是太过分了？”
　　莫超林一愣，扭头看着燕悲乐问道：“什么呀？”
　　“我说我用法术电了道长，是不是太过分了？”
　　莫超林笑道：“没有呀。”
　　燕悲乐一听，顿时高兴起来，转身对着莫超林兴奋地道：“连你都这样说了？连你都觉得道长是罪有应得，我应该电他的罗？”
　　莫超林满脸黑线，连忙摇摇头道：“没有没有，我不是这样意思！”
　　燕悲乐见莫超林急道满脸通红，扑哧一笑，道：“逗你玩的，傻瓜，走吧！”
　　莫超林愣道：“去哪？”
　　“上京城呀，不知为什么，我总是觉得京城有很多事要发生。”
　　莫超林恍然大悟，说了声“哦”，便跟了上去，摆出一副苦瓜脸道：“妞妞，我们不是这个世界里的人，有很多事都是历史注定的，我们无法去改变。”
　　燕悲乐白了他一眼，嗔怪道：“知道了，我只是说京城里好像有很多事要发生，又没有说去改变什么，再说了，我们两人都被你们蜀山派记入历史了，或许正有一些事情要我们去亲身经历的呢。”
　　莫超林想了一下，顿时大喜道：“对啊，我怎么没有想到这里，妞妞，你真是太聪明了！”
　　“不是我太聪明了，而是你太笨了，傻瓜！”
　　莫超林嘻嘻直笑，便没有再答话。
　　燕悲乐道：“你的伤好了吗？”
　　“早就好了，我也不清楚为什么道长还要我待在屋里这么久。”
　　“道长这样做也是有他的道理的，我们御剑前去吧，这样走下去也不知走到何年何月才能到达京城。”
　　莫超林点点头，祭起仙剑，两人便踏上剑上，御剑朝京城方向前去了。
　　※※※※※※
　　京城来来往往的人比以往多了很多，各个城门口都有士兵把守着，每一个进城的人都严格审查，城门口早已排成了一条长龙。
　　莫超林和燕悲乐两人排在长龙后面，很快两人的身后又排上了不少人。燕悲乐道：“以前进城也不是这样的，怎么今天会有这么多士兵在这里盘问？”
　　莫超林还没有回答，他身后一个汉子便答道：“这位姑娘你有所不知了，杨家将被王冼那王八蛋陷害后，王冼还借口说怕辽国的奸细进入京城，所以便派人四处把守，其实也是虚张声势而已。”
　　那汉子前面一个妇人道：“嘘，你少点话不行吗？就不怕祸从口入？”
　　那汉子一脸愤愤不平，但是还是乖乖闭上了嘴。
　　燕悲乐骂道：“这个王冼也真是歹毒，这种人迟早都会有报应的。”
　　说着，两人便到了城门口，燕悲乐跟在莫超林身后，一个士兵问莫超林：“你是什么人？进城干什么？”
　　莫超林“唔唔啊啊”一阵，说不出半句话来，燕悲乐连忙凑上去，笑道：“两位官爷，这是我相公，我们是进城走亲戚的。”
　　“走亲戚？”那士兵立刻警惕起来，问道，“什么亲戚？家住哪里？”
　　燕悲乐暗道，易大哥是杨家将的属下，只怕他也脱不了嫌疑，万万不能说认识他。
　　那士兵见燕悲乐半天没有答话，更是起了疑心，手一挥，四周的士兵立刻围了上来，长枪指着莫超林和燕悲乐两人，喝道：“说，你们到底是不是辽国来的奸细？”
　　燕悲乐暗叫一声不好，刚才只顾听旁人说话，却没想到要找一个借口了，没想到就这么一犹豫不决，但让士兵怀疑了。而莫超林却连忙把燕悲乐护在身后，警惕地注视着众士兵。
　　那个领着的士兵一看这阵势，便知道这两人要拒捕，喝道：“好呀，果然是辽国来的奸细，来人啊，给我捉起来！”
　　众人立刻扑了上来，正在这时，一个熟悉的人影突然映入燕悲乐眼里，燕悲乐心中一喜，连忙喊道：“崔参官！”
　　从城里走出来的那三个人，其中走在前面的那个正是跟随在王冼身边的那个崔参官。众士兵听到燕悲乐的叫喊声，都转身看去，果然看到崔参官和两个家丁走了出来，顿时都变得恭敬起来，朝崔参官作了一个揖，堆起笑脸道：“崔参官，你来了！”
　　燕悲乐虽然不喜欢崔参官这人，但是此时的崔参官却是一根救命稻草，燕悲乐喊道：“崔参官，是我。”
　　且说崔参官初时听到燕悲乐的叫声，一时也没有看清到底是谁，待走了近来，这才看清是燕悲乐，连忙笑嘻嘻地道：“哈哈，原来是燕姑娘啊。”
　　众士兵一听到崔参官认识燕悲乐，而且听口气跟燕悲乐还是老熟人，不禁大吃一惊，领头那个士兵连忙走到燕悲乐跟前，忐忑不安地道：“末将也是奉命行事，刚才之事，多有得罪，还请燕姑娘不要见怪！”
　　燕悲乐最看不起这种狗仗人势的人了，便哼的一声，把鼻孔仰起，道：“真是瞎了你们的狗眼，连本姑奶奶也不认得？”
　　领头士兵听了吓出一身冷汗，连忙道：“末将该死，末将该死！”
　　崔参官喝道：“真是岂有此理，你们都给本官看清楚了，这位燕姑娘是王大人的贵客，以后谁再敢得罪燕姑娘，便是得罪王大人，是要掉脑袋的。”
　　众士兵听了更是大惊，得罪了崔参官的朋友，最多也只是挨一顿骂，若是得罪了王冼的贵客，颈上人头可随时都会掉下来的，顿时众士兵连忙向着燕悲乐猛叩头道：“小的知错了，求姑娘饶命！”
　　燕悲乐得意地“哼”了一声，也不答话，心道，你们这帮狗奴才，让你们受到教训也算是为百姓出口恶气。
　　崔参官等众士兵叩了几个响头后，这才笑嘻嘻地对燕悲乐道：“燕姑娘，他们也是奉命行事而已，如今他们都知道错了，燕姑娘就饶他们一条狗命吧。”
　　众士兵听了连忙俯和道：“求姑娘饶小的一命吧。”
　　燕悲乐暗道，原来这个姓崔的也只是做个样子，不会因为我一个外人而拿这些士兵怎么样，算了，反正他也给了我一个台阶下，我卖他一个顺水人情又有何妨？便道：“既然崔参官都为你们求情了，本姑娘也不在王冼面前告你们的状了，你们都起来吧。”燕悲乐故意直呼王冼其名，显得自己跟王冼的关系非同一般。果然，那些士兵一听到这里，脸色一变，王冼王大人的大名都敢直呼，这人到底是何方神圣？但是好歹燕悲乐已答应饶了他们一条狗命，众人还是感激涕零地朝燕悲乐跪拜谢恩：“谢谢姑娘不杀之恩，谢谢姑娘不杀之恩！”
　　崔参官听到燕悲乐的这番话，也愣了一下，随即会心一笑，心想，这丫头心机还挺重的，我虽然给她一个台阶下，但是也只是迫于王冼的压力，生怕日后她真的成了王冼的枕边人，没想到她倒是送给我一个顺水人情了，这种人不管是敌是友，最好还是不要得罪为好，便笑道：“燕姑娘，你这次前来所为何事？”
　　燕悲乐笑了笑，道：“崔参官，你有事要出城吗？”
　　“没有，我只是随便路过，过来瞧瞧而已。”
　　“哦，原来如此，那我们就先进城，边走边聊吧。”
　　“好好好，燕姑娘，请！”崔参官说着，便作一个“请”的手势，让出了一条道。
　　燕悲乐笑了笑，便和莫超林两人不客气地大步朝前面走去。崔参官及两个随从紧跟在两人身后，崔参官还特意把脚步放慢半步，让燕悲乐走在前面。以崔参官的身份，自然不会去讨好燕悲乐，但是燕悲乐刚才所表现出来的大度和心机，却让崔参官不敢小瞧，情愿掉失一点尊严去讨好燕悲乐，也不愿意得罪她。
　　等燕悲乐等人走远了，这时一个士兵才问道：“大人，这个女子到底是什么人？为什么崔参官对她如此恭恭敬敬？”
　　那领头士兵道：“你问这么多干什么？记住，上面的事最好别知道得太多，否则性命随时可能不保。”
　　那士兵听了吓得连忙道：“是是是，小的知错了。”
　　领头士兵低声骂了那士兵一句，又扭头看着燕悲乐一行人远去的背影，心中也暗暗纳闷，这女子到底是什么人？
　　却说燕悲乐和崔参官等人进了城，一路上燕悲乐都没有说一句话，崔参官静静地等着燕悲乐问话，但是过了很久也没有听到她说话，忍不住问道：“燕姑娘，你这次进城到底是为了何事？”
　　燕悲乐笑道：“没事，真的没事，我们只是路过而已，哦，对了，如果没有什么事，我们就此分别吧，拜拜了！”说着，便拉着莫超林走朝另一条胡同里走去。
　　崔参官一愣，连忙叫道：“燕姑娘，你不去见见王大人了？王大人自从那日在戏院里跟你一别后，王大人每天都在思念着你！”
　　崔参官大声喊着，而燕悲乐却好像一点也没有听到，走进了胡同里，不一会儿又转了一个弯，在崔参官等人面前消失了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第317章世间真情是否有 患难之中可看清
更新时间2012-7-4 11:50:54  字数：3075

　燕悲乐和莫超林两人来到易靖家门口，只见大门上面贴着两条交叉的封条，触目惊心，两人心中一沉，看来担心的事还是发生了。
　　这时，一个老人走了过来，先是停下来看了看两人，也没有走开。燕悲乐问道：“老人家，这家人家里发生了什么事？怎么他们家被封了？”
　　那老人又把两人上下打量一番，道：“你们是什么人，跟这家人有什么关系？”
　　燕悲乐道：“我们是易将军的朋友，外地人，经过京城特来看看他。”
　　老人家长叹一声，道：“唉，造孽呀，这都是那个贪官王冼干的好事，易家一家都是好人，没想到却捞得如此下场。”
　　两人听了心中略吃一惊，道：“老人家，这家人现在如何了？”
　　“应该被关押在大牢里吧，听说全家都判到秋后处斩，也就十几天之后的事而已，唉！这到底是什么世道呀。”老人家说着，便直摇头，眼泪往下流，一个人孤零零地走开了。
　　两人一片惘然，过了很久燕悲乐才问道：“现在我们应该怎么办？”
　　莫超林虽然法术高强，但是遇事却都听燕悲乐的，这时听到燕悲乐也没有了主意，顿时慌了神，道：“我我也不知道。”
　　燕悲乐轻叹一声，好像也没有打算从莫超林口中得到什么主意一样，道：“我们先去李筱嫣姐姐家看看吧，她应该比我们更担心，更着急。”
　　莫超林点点头，便和燕悲乐朝着李筱嫣家里走去了。
　　两人来到李府，李府好像比以往更有气派来，门口站着两个家丁，看到莫超林和燕悲乐两人走了过来，远远便吆喝着问道：“喂喂喂，站住，干什么的？”
　　燕悲乐看到这两个家丁如此无礼，心中有气，但是想着他们也是李筱嫣家的下人，也不便发作，便道：“我们是你们家小姐的朋友，能不能给我们通报一声？”
　　那两个家丁上下把两人打量一遍，不屑地说道：“嗟，就凭你们也配跟我们家小姐做朋友？快滚，再不滚开可别怪大爷不客气了。”
　　真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了，燕悲乐听了一腔怒火再也忍不住了，道：“你们两个狗奴才，真是瞎了你们的狗眼，赶快进去通报，否则待会有你们好看！”
　　那两个家丁听了大怒，相互看了一眼，道：“岂有此理，我看你们肯定是活得不耐烦了，也不看看这到底是什么地方。”说着，便向着燕悲乐扑了上来。
　　燕悲乐看着那两个家丁扑了上来，暗叫一声：“来得正好！”正想伸出右手电他们一下，哪知这里莫超林已闪到了她的前面，低声道：“我来！”说着，只见莫超林靠近那两个家丁，也不见他是怎么出手的，便听到“扑通”两声，那两个家丁立刻脸朝下摔倒在大门上，其中一人还把一颗门牙摔掉了，鲜血正从嘴里流了出来，那家丁一手捧着自己掉下来的门牙，全身气得发颤，道：“好啊，你们吃了熊心豹子胆了，连大爷都敢打？正所谓打狗也得看主人，也不问问大爷我到底是什么人。”
　　燕悲乐扑哧一笑，走上前问道：“好，告诉我，你的主人主谁？”
　　那家丁一手捧着门牙，一边看了看燕悲乐，怎么听也觉得燕悲乐这话里有话，听起来特别别扭，但是怎么也想不出问题出在哪里了。
　　燕悲乐强忍住笑意继续问道：“快点告诉我，你的主人到底是谁，否则待会打了你可别怪我们打狗不看主人脸哦。”
　　那家丁正欲答话，这时从屋里面传来一个声音：“住手！”众人循声望去，只见一个衣着光艳的小姐款款走来，正是李筱嫣。
　　燕悲乐看到了李筱嫣，心中大喜，远远便叫道：“筱嫣姐姐，你来了！”
　　那两个家丁也连忙朝李筱嫣作了一个揖，道：“小姐！”但是一双怨毒的眼睛却恶狠狠地瞪了燕悲乐和莫超林两人一眼。
　　李筱嫣也不搭理那两个家丁，便走到燕悲乐跟前，道：“妹妹，你跟莫公子来了！”这话说得很平静，根本听不出一点喜悦，仅仅只是像普通朋友打声招呼而已。燕悲乐心中正诧异，怎么李筱嫣好像一点也不欢迎我们似的？
　　那个被打掉了门牙的家丁上前道：“小姐，这两人无礼，还把小人的一颗门牙打掉了，你可要为我们作主呀。”
　　李筱嫣道：“我这两位朋友都是规规矩矩之人，如果你们不是先得罪他们，他们定然不会怎么样你们。”也不给机会那家丁反驳，便道，“妹妹，莫公子，请进！”说完，便转身朝屋里走去。
　　燕悲乐和莫超林两人相互看了一眼，便跟着李筱嫣走了进屋。门外那两个家丁看到燕悲乐等人的背影，一面愤愤不平，低声骂了一句：“臭娘们！”
　　李筱嫣一路上都没有说话，燕悲乐也不好开口问，只是静静地跟着她穿过后花园，来到亭子里。燕悲乐想起第一次来到这亭子时，是跟易靖等人一起，那时四人有说有笑，只可惜如今易靖却身在大牢里了。
　　李筱嫣走到亭子里，也没有坐下来，便走到亭子一边，看着远处，一声不吭。燕悲乐和莫超林两人站在她身后，也不知道发生了什么事，都不敢先开口说话，如此站了好一会儿，燕悲乐终于还是忍不住开口问道：“筱嫣姐姐，易大哥一定会没事的，你不会担心他。”
　　李筱嫣平静地道：“我跟他已经没有什么关系了，还关心他干什么？”
　　燕悲乐听了一惊，道：“你跟易大哥不是有婚约的吗？”
　　李筱嫣轻叹一声，道：“那是以前的事了。”
　　“以前的事？多久了，这是什么时候发生的事？”
　　“就在他被捉入大牢的第二天，我爹便派人去跟他解除了婚约，他当时也没有说什么便同意了。”
　　燕悲乐心中明白了，原来李筱嫣的爹怕惹祸上身，所以便跟易靖解除了这个婚约，只是易靖突然遭此横祸，此时最需要的便是李筱嫣的支持，却没想到李筱嫣这时却离他而去，燕悲乐不禁替易靖不值了，道：“筱嫣姐姐，这是你的意愿吗？”
　　李筱嫣转身过来，道：“妹妹，我们做女人的就是这样了，什么事都作不了主，只能任由别人的摆布！”
　　燕悲乐喝道：“不，自己的命应该自己作主，谁也不能替我作主。”
　　李筱嫣道：“我不跟妹妹你，说句实话，我一直都很羡慕妹妹你的，你可以愿意去什么地方，莫公子便陪你去，你不喜欢什么人便可以大声说出来。但是我不可以，我有家，有爹，我做什么都要替他们想想。”
　　“可是，你就不能替你自己想想吗？”
　　“替我自己想想？哼，我有什么好想的，我只不过是我爹的后娘的一个工具。当初我爹把我许配给易靖时，也是看中他的家势，像我们这样的土财主能攀上一个将军家庭，那便是天大的福气。如今易家败落，自身难保了，我爹又把我卖给了别人。”
　　燕悲乐一愣：“你又许配给别人了，谁？”
　　李筱嫣顿了一顿才道：“你认识的，是顾杰。”
　　“顾杰？”燕悲乐和莫超林两人惊呼起来。
　　李筱嫣点点头道：“刚才你看到的那两个家丁便是顾杰派过来监视我的，后天我便要过门了。”
　　燕悲乐道：“筱嫣姐，你又不是不知道那个顾杰是什么人，你嫁给你不会幸福的。”
　　李筱嫣苦笑一声，道：“我嫁给谁自己能作主吗？”
　　燕悲乐一肚子的火无处可发，既替易靖不甘，又对李筱嫣这逆来顺受怒火，哀其不幸，怒其不争，看来这话说得一点也没错，事到如此还能说些什么？燕悲乐好久才从嘴里吐出一句：“筱嫣姐姐，我再问你一句，你还喜欢易大哥吗？”
　　李筱嫣听了心中一颤，也暗暗问自己，我还喜欢他吗？为什么一听到他家遭受到如此横祸，我却除了死心之外，再也没有为他担心过？李筱嫣慢慢地转过身去，背对着燕悲乐和莫超林，暗自问自己，如果当初易靖仅仅只是一个普通人，甚至是一个穷苦人家，我还会喜欢他吗？
　　燕悲乐和莫超林两人紧紧地盯着李筱嫣，两人此时的心情恐怕比易靖更想知道李筱嫣心里的答案。
　　过了好一会儿，两人这才看到李筱嫣轻轻地摇了摇头，两人的心一下子沉了下来，原来，曾经看似金童玉女的一对，还是经受不住一些名利的考验。
　　燕悲乐的眼泪流了下来，她并没有感到气愤，只是暗暗替易靖高兴，如此的女子还有什么值得留恋的呢？燕悲乐拉了莫超林一下，两人便转身，悄无声息地离开了亭子。
　　就在两人走出亭子时，李筱嫣这才从嘴里说出一句话：“不知道！”原来她也弄不明白她到底是爱易靖多一点，还是爱易靖显赫的家世多一点。只可惜这话燕悲乐和莫超林两人再也听不到了，当李筱嫣转身回来时，两人不知什么时候早已离开了，李筱嫣的黯然泪下。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第318章计穷无奈只劫狱 遭遇陷阱如何脱
更新时间2012-7-4 19:04:10  字数：3075

　走出了李府，燕悲乐还是一脸愤愤不平，道：“没想到，真没想到这个李筱嫣竟然是这种人，哼，真替易大哥不值！”
　　莫超林暗暗叹一口气，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况他们还没有成为夫妻？
　　燕悲乐道：“超林，我们现在怎么办，总不能就这样任由易大哥他们被押去斩首吧。”
　　莫超林一惊：“你想干什么？”
　　“劫狱，以前只是看电视才看到过的，应该很刺激吧。”燕悲乐说着，似乎很激动很期待。
　　莫超林连忙说：“妞妞，我们只是这里的一个过客，不能太多的干预这里的事，否则很有可能发生一些不可预料的事。”
　　“既然那些蜀山长老都说我们也是历史人物，或许这里所发生的一切正需要我们去改变呢？再说了，我也没有说去救杨家众将，他们早就写入历史了，但是这个易靖在历史上却没有什么名头，或许他正是被我们两人救的也不定。”
　　如果要讲道理，莫超林永远也讲不过燕悲乐，只是莫超林虽然没有没话可说，觉得燕悲乐言之有理，但是心里还是觉得不踏实，道：“妞妞，万一……”
　　“别万一了，再万一下去易大哥一家便被砍头了。”燕悲乐不耐烦地道。
　　莫超林想了一下，咬一咬牙道：“好，劫狱就劫狱。这样吧，妞妞，我先送你去客栈。”
　　燕悲乐一听便知道莫超林心里想什么了，道：“我跟你一起去吧，我的法术虽然不如你，但是却能预测危险，关键时刻可能还得靠我呢。”
　　“可是……”
　　“别可是了，就这么定了，走，先去打听一下易大哥关在哪里。”燕悲乐说着，便朝前走去，也不给莫超林解释的机会。
　　两人走进一间客栈，坐了下来，要上一点小吃，边吃边听着周围众人的谈话，原来易靖就关在开封府的大牢里而已。众人说起杨家将，无不痛惜，说起那个王冼，无不咬牙切齿，恨不得啖其肉喝其血。燕悲乐暗道，都说群众的眼睛是雪亮的，这话真不假，只可惜坐在皇宫里的皇帝却听信奸臣，否则大宋大好的河山也不会如此支零破碎了。
　　是夜，莫超林和燕悲乐两人跳上开封府大牢上面的屋顶上，看着下面仅有的几个衙役。燕悲乐小声地道：“防守这么松懈，托大得很啊。”
　　莫超林轻声道：“在这里等我！”说着，便从屋顶上跳了下去，朝着大牢门口飞奔而去，门口那两个衙役只见眼前人影一恍，还没有明白发生了什么事，肩膀便被人击了一下，双双倒在地上。
　　莫超林走进大牢，大牢里面还有几个衙役，但是他们还没有看到莫超林走进来便被莫超林各击一下，全都倒在地上了。
　　大牢里的犯人骚动起来，都朝着牢门走去，叫道：“快放我出去，快放我出去！”
　　莫超林大惊，生怕这里犯人吵起来会把官兵引来，低喝一声：“别吵，别吵！”但是那里犯人哪里肯听，一个个嚷得更厉害。莫超林见状也只好作罢，一个个牢房看去。
　　莫超林走尽牢房尽头，这时突然听到一声：“莫兄弟？”
　　莫超林听到这熟悉地声音，顿时大喜，循声望去，果然看到易靖站在牢房门口，惊喜地望着自己，连忙道：“易大哥！”说着，便走了过去。
　　易靖奇道：“莫兄弟，你怎么会在这里？”
　　易靖一家人都关在这个牢房里，易靖爹娘也扑到牢房门口，吃惊地问：“孩子，你怎么会在这里？”
　　莫超林经他们一提醒，这才记起来这里的目的，道：“易大哥，易伯伯，易伯母，我是来救你们的。”说着，便拔出剑。
　　易靖一听连忙叫道：“不可不可，莫兄弟，千万不可！”
　　莫超林一愣：“为什么不可？”
　　易靖道：“我们只是被奸臣陷害，终有沉冤得雪的一天，若是此时逃走了，那罪名可就永远洗不清了。”
　　莫超林道：“可是，听说你们还有十来天便要押上午门……”莫超林说到这里便停了下来，看着众人。
　　易靖一阵黯然，也不知说什么好。这时，易靖娘道：“靖儿，走吧，我跟你爹这身老骨头死了倒是不打紧，但是万一你有什么三长两短，你叫我们如何对得起易家的列祖列宗？”
　　其余家丁丫环也道：“是呀，少爷，还是走吧，那个王冼是个王八蛋，什么事都干得出来的。”
　　易靖道：“可是，我不能害杨家将于不义，若是我逃走了，杨家众将就会受到牵连的。”
　　莫超林连忙道：“易大哥，你放心，杨家将他们会没事的，我敢打赌，他们的冤情终会大白于天下，就连你们的冤情也一样会大白天下的，只是还有这十来天，我就怕你们若是还在牢房里等着，恐怕就等不到那一天了。”
　　这话从莫超林口里说出来，易靖顿时来了精神，在心里易靖虽然一直以大哥相称，但是一向都把莫超林的话视为真理，就因为莫超林是蜀山弟子。
　　易靖爹道：“对啊，靖儿，还是快点离开这里吧，你想想，我们被关这么多天了，皇上什么时候派人来审问过我们？来的都是王洗的人。”
　　易靖想了一阵，这才道：“好，走！”
　　众人听了大喜，莫超林更是喜出望外，道：“你们暂且退后一下。”说着，便把手中的宝剑砍在铁锁上，铁锁应声而落，牢门被打开了。
　　却说燕悲乐伏在屋顶上，看着牢门，见莫超林等人迟迟不出来，心中越发着急，难道他们遇上了什么事？不会的，超林他法术这么好，谁能挡得住他？燕悲乐虽然在心里如此安慰自己，但是却度日如年，这时，听到外面响起一阵的整齐地脚步声。燕悲乐侧耳倾听一下，顿时心中大慌，暗道，暗了，官兵来了！
　　燕悲乐恨不得马上走进牢房里看个究竟，只可惜屋顶这么高，燕悲乐也没有胆量跳下去。脚步声越来越近，来人都举着火把，火光把这里一带都照得如白昼一样。
　　正在这时，莫超林及易家众人刚走大牢里走出来，而大牢门口立刻便围上来了无数的官兵，搭上弓箭对着大牢门口众人。
　　燕悲乐心中大惊，而易家众人更是吓得手足无措，这种场面除了易靖，他们谁见过？
　　这时，从官兵中走出一人，正在崔参官，得意地看了众人一眼，道：“果然不出本官所料，莫超林，本官今天看到你们进城，便知道今晚你们便来劫狱了，哈哈，本官已在这里等候多时了，哦对了，燕小姐哪去了？”
　　莫超林听到原来这一切都已被人算计好了，顿时心中无比内疚，道：“易大哥，对不起，我没想到这样会害了你们。”
　　易靖爽朗地道：“莫兄弟，你别这么说，王冼那奸臣有意要害我们，迟早都会找到机会的，放心，就算是死，我也要拉上这狗官陪葬。”
　　易靖娘也安慰道：“对啊，孩子，你别自责了，这都是命！”
　　崔参官道：“燕小姐去哪了？王大人很想念她，王大人说了，如果燕小姐愿意从此侍候王大人，王大人会考虑饶你们一命。”
　　易靖冷笑道：“哼，贪官就是贪官，你回去告诉那个姓王的，就算是我们全都死在这里，也不会把燕小姐交给你们的。”
　　莫超林自看到这么多官兵后，便朝屋顶看了一眼，只见燕悲乐也轻轻地朝他挥了挥手表示平安，莫超林的心也就定了下来，这时听到崔参官的话，忍不住又朝屋顶看了看，只见燕悲乐还是露出一个脑袋，整个人都伏在屋顶上一动也不动，莫超林心中也安下心来了。
　　崔参官冷笑道：“如此说来，你们是敬酒不喝喝罚酒了，放箭！”崔参官说完，便退到众官兵身后，顿时四周万箭齐发，朝着莫超林等人飞了过去。
　　众人里也只有莫超林手中有兵器，易靖刚走出牢房里也捡起一个狱卒的一柄刀，其他众人都手无寸铁，莫超林和易靖便堵在众人面前，打落飞箭。
　　周围不断飞来的箭虽然多，但是莫超林和易靖两人也身经百战，在这两人的抵挡之下，竟然没有一支箭射中其他人，燕悲乐趴在屋顶上看着，也舒了一口气。
　　崔参官见这么多的箭竟然也伤不了他们，冷笑一声，喝道：“点火箭！”说着，众官兵便搭起火箭，齐向莫超林众人射去。
　　无数的火箭纷纷被莫超林和易靖两人打落，但是掉落的火箭都堆在前面，很快便燃起熊熊大火，烤得众人连连后退，一半的家丁丫环都退回了牢房里了。
　　易靖叫道：“莫兄弟，如此下去不是办法！”
　　莫超林心中更是大急，以他的能力完全可以击杀崔参官的，但是若是放手出来施法，势必会让官兵有机可乘，利箭便会伤到身后易靖的家人。
　　崔参官看着众人边打边退，已退入了牢房里，得意地冷笑一声。而趴在屋顶上的燕悲乐更是急得团团转，心道，真是笨死了，退进牢房里万一官兵烧了牢房怎么办？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第319章大开牢门求自保 大发雷霆惊雷闪
更新时间2012-7-4 23:19:54  字数：3030

　且说崔参官看到莫超林等人又退入了牢房里，暗叫一声好，喝道：“放箭，朝大牢里放！”顿时，无数的火箭都射到了大牢屋顶上面，很快，大牢便燃起熊熊大火，烧得牢里众人脸上生痛。
　　易靖大声叫道：“这样下去不是办法，莫兄弟，你不用管我们，先冲出去杀了那个狗官。”
　　莫超林急道：“那你们怎么办？”
　　众人已退入了牢里面，关上牢门，外面射进来的火箭都被牢门挡在外面，但是火势越来越大，阵阵的浓烟熏得众人不停地咳嗽。易靖道：“不用管我们了，反正我们都是死罪难逃的逃犯了。”
　　莫超林道：“对不起，易大哥，没想到会害了你们。”
　　易靖道：“别说这么多，哦对了，燕姑娘呢？”
　　莫超林一听到燕悲乐，突然心中一阵着急，刚才只顾着打落来箭，却没有注意屋顶上的燕悲乐有没有事。易靖看出莫超林的焦虑，道：“你快冲出去，别让燕姑娘遇险，万一燕姑娘有什么危险，我会内疚一辈子的。”
　　莫超林道：“可是你们……”
　　易靖叹了一口气道：“唉，我自从当兵那天开始，就作好了死的打算，只是没有想到最后竟然死在自己人的手中，而不是战场上，可惜连累了我的父母。”
　　易靖爹娘听了都上前抱着易靖，哭道：“靖儿，我们都没有怪你，从来就没有怪过你，就算死，我们也算死在一起，够了。”三人说着，便抱着痛哭了起来，在场众人无不动容。
　　这时易靖爹抬起头来对莫超林道：“孩子，如果你有能力冲出去就冲出去吧，不用管我们。”
　　易靖娘道：“是呀，你不像我们这样没有什么牵挂，万一出了什么事，燕姑娘怎么办？”
　　莫超林听到了燕悲乐，心中便升起一股求生的欲望，咬一咬牙道：“我先出去，待会再来救你们！”说着，便提剑走了出去。
　　莫超林刚一打开牢门，外面立刻飞来无数支火箭，齐向着莫超林扑了过来，只见众官兵都蹲在了大牢门口，围成了一扇扇人墙。莫超林大喝一声，手中宝剑一挥，便把来箭全部打落，跳了出来。
　　蹲在大牢门口的众官兵满以为里面众人已成了瓮中之鳖，这时突然看到莫超林出现，都吓了一大跳。慌里慌张地搭上弓箭便朝着莫超林射了过去，但是利箭刚一离弓，向着大牢门口射去时，莫超林早已在众人眼前消失了，众官兵无不大骇。这时，只见眼前一道白光闪过，众官兵还没有没有发生了什么事，便齐唰唰地整排倒了下来，连一声惨叫声也没有叫出来。
　　崔参官好像早就料到了莫超林会冲出来一样，一直都躲得远远的，这时看到莫超林真的冲了出来，顿时又惊又喜，大声叫道：“快，快放箭！”话还没有说完，四周的利箭立刻如下雨一般向着莫超林飞了过去。
　　莫超林挥剑格挡开来箭，看了一下对面的屋顶，只见燕悲乐不知什么时候已把一个脑袋抬得高高的，两眼死死地盯着下面，显然很担心下面的情况。莫超林见燕悲乐安然无事，心中稍安，转头看去，只见大牢的房屋已烧得七七八八了，心中十分焦急，便朝屋里大声叫喊：“易大哥，你们快出来啊！”
　　但是里面除了大火燃烧的声音，却没有一丁点声音。
　　就在这时，里面突然传来一阵呐喊声，无数杂乱的脚步声越来越近，莫超林心中正纳闷，这时便看到一大群犯人冲了出来。
　　不但是莫超林看到这群犯人不解，就连趴在屋顶上的燕悲乐，和下面搭着弓箭的官兵，这时都愣住了。但是很快，燕悲乐便反应过来，微微一笑，心道，易大哥果然是个带兵之人，也只有他才能想出这等计策来。
　　却说崔参官看到这么多的穿着囚衣的犯人冲出来，先是愣了一下，然后大声叫道：“放箭，一个不留！”顿时，四周的利箭又朝着大牢门口射了过去，那些犯人刚一走出牢门，兴奋之余哪里会想到有人埋伏？都四处走散了，一时之间，纷纷中箭倒下，哭声惨叫声连绵不断，竟然没有一个犯人能逃得掉。
　　紧跟在众犯人身后的便是易家众人了，易靖走在最前面，先冲了出来，众官兵刚才准备的弓箭都用来射杀那些犯人了，因此易家众人刚冲出来，只有零星几支利箭飞过来，都被易靖打落，易家众人一下子便全部逃了出来。
　　莫超林还一动也不动地站在那里发呆，刚才众犯人走出来时莫超林还不明白是怎么回事，但是这时看到易靖及他的家人都冲了出来，这才明白原来易靖想用那些犯人作炮灰，一行泪水从莫超林眼里流了出来，莫超林心中暗暗骂自己：“莫超林呀莫超林，世间众生皆是平等，你这不是在救人，而是在杀人呀！”
　　易靖见家人都脱了险，兴奋之情言于于表，走到莫超林旁边，道：“莫兄弟，我们杀出一条血路来！”
　　莫超林看到易靖一脸兴奋，很嗜血的样子，感到一股莫名的恐惧，也没有听清易靖到底说些什么。这时，听到崔参官突然哈哈大笑起来，道：“你们以为这样就能逃走了吗？哈哈，也太小瞧我崔某人了，扔！”
　　那个“扔”字刚一从嘴里吐出来，众人还没有明白怎么回事，便看到四周飞过来无数黑色的如拳头般大小的物体。那些物体刚一扔到地上，发出一声声巨大的轰隆之声，震耳欲聋，阵阵的浓烟凭空升起，伸手不见五指，众人熏得不停地咳嗽。
　　崔参官哈哈大笑，道：“易靖，莫超林，这便是王大人精心为你们准备的见面礼，哈哈！”说着，四周的利箭又一次向着浓烟里的众人射去，只听到里面传来一阵阵凄惨地惨叫声，和外面崔参官哈哈的大笑声。
　　燕悲乐心中大急，更没有想到只因自己一念之差竟然上了王冼这老狐狸的当，顿时从屋顶上站了起来，娇喝一声：“狗官，拿命来！”
　　众官兵都忙着朝浓烟里的众人射击，这时突然听到屋顶上娇喝一声，都转身看去，只见一个俏生生的少女迎风而立，火光把那少女的俏脸都照得通红通红的，十分迷人，一时都看呆了。
　　崔参官听到燕悲乐这一声叫喊，也愣住了，心中一惊，暗道，难道还有伏兵？这时看清楚是燕悲乐后，一颗心这才落了下来，大声笑道：“呵呵，原来是燕姑娘呀。”
　　燕悲乐站了起来，杏目圆睁，念起咒语，又是一声大喝：“惊……雷……闪……”说着，双手朝崔参官一推，顿时四周风涌色变，无数乌去风涌而至，雷声轰轰隆隆的，众官兵大惊，而崔参官更是吓得面如土色。只见四周的黑色很快便聚到崔参官头顶上，发出一声霹雳响声，一道闪电从黑云中射了出来，直击在崔参官身上，崔参官连惨叫都没有叫出来，立刻全身烧焦，冒着浓烟，只剩下一根烧焦了的黑炭而已。
　　众官兵见状大惊，全无斗志，纷纷叫了起来：“雷神显灵了，雷神显灵了！”喊着，纷纷扔下武器，四处逃窜，不一会儿，便逃得干干净净，只有崔参官那根烧得跟黑炭一样的焦尸还站在那里，良久才“扑通”一声向后倒下。
　　大牢门前的浓烟逐渐散去，燕悲乐不懂什么武功，站在屋顶上也不敢跳下来，这时听到易靖一声撕心裂肺的叫喊声：“爹……娘……”
　　燕悲乐心中一沉，一股不祥的预测袭了上来，而莫超林转身看去，也愣住了，只见身后易家十几口人，除了易靖之外，全都中箭横七竖八地倒在了地上，易靖扑倒在爹娘跟前痛哭流涕。
　　燕悲乐在屋顶上上不去下不来，听到易靖的哭喊声，更是着急，却也无可奈何，急道：“超林，快让我下来！”
　　莫超林一听，这才回神过来，一跃跳上了屋顶，把燕非乐抱着，然后跳了下来。
　　燕悲乐轻轻地走到易靖身边，道：“易大哥，对不起，人死不能复生，你节哀顺变！”只是易靖还是扑着痛哭，好像根本没有听到燕悲乐的话一样。燕悲乐看着，突然之间感到一股从来没有过的害怕，也不知道这到底是什么，燕悲乐不由自主地往莫超林身旁靠去，内疚地看着躺在地上的那十几口人，眼泪也跟着流了下来。
　　就在这时，四周又响起了一阵脚步声，那阵脚步声很沉闷却很有节奏，一听便知道是训练有素之人，燕悲乐一阵心惊肉跳，小声地道：“好像有人过来了，怎么办？”
　　莫超林点点头，走到易靖身旁，道：“易大哥，有官兵过来了。”
　　易靖听了这才停止哭泣，从地上捡起一柄刀，这才站了起来，擦干眼泪，两眼通红通红的，冒着怒火，就连莫超林和燕悲乐两人看了也忍不住心中一颤。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第320章惨遭变故身心变 爽朗英豪非昔比
更新时间2012-7-5 9:40:18  字数：3174

　莫超林和燕悲乐两人见易靖这副模样，都不敢说一句话。良久，才听到易靖毫无感情的声音说道：“官兵人多势众，我们万万敌不过，莫兄弟，你能不能帮我把我爹的遗体搬走？”
　　燕悲乐听了心中更是寒心，为什么他初遭如此大的变故，却能保持这样的冷静？
　　莫超林想也没有想便点点头道：“好！”说着，便走到易靖爹身边，把易靖爹背在身上。这时，易靖也走到娘亲身边，把娘亲背在身上，低声说道：“走！”便朝前走去了。
　　莫超林和燕悲乐两人相互看了一眼，见易靖疾走如飞，也不容多想，便连忙跟了上去。
　　三人很快便走出了这条街道，刚进入另一条街道时，这时突然身后出现了一队官兵，为首的一个是个将军打扮的军官，那将军一看到三人，便喝道：“站住！”说着，便向着三人追赶上去。
　　三人快整向着走去，但是众官兵也紧跟在后面，三人怎么也甩不掉那些士兵，易靖骂了一句：“这些狗士兵就会欺负自己百姓，可一听到辽军便吓得腿软了。”
　　燕悲乐走了一阵，便气喘吁吁，可是又不敢叫易靖和莫超林停下来，只好在心里暗暗骂莫超林：“你好歹也是蜀山派的掌门人，怎么能让那些官兵如此追赶！”又走了一阵，燕悲乐实在走不动了，便停了下来，双手叉在膝盖上大口大口地喘着气。
　　莫超林见燕悲乐突然停了下来，惊问道：“妞妞，你没事吧？”
　　燕悲乐摇摇头，朝他摆了摆手，等气喘过来便道：“没事，你们先走，看我怎么收拾那个狗官！”说着，便念起咒语。
　　莫超林见状大惊，连忙叫道：“不可，不能再使用惊雷闪了，否则你会耗尽灵力的。”
　　燕悲乐一听，连忙停了下来，手指朝那走在最前面的将军指去，喝道：“临！”只见一道闪电从燕悲乐手指里飞了出来，朝那将军击过去，那将军还没有看清楚到底是什么向自己飞过来，便听到“滋”地一声，那将军全身一阵酥麻，动弹不得，身体还冒着烟。
　　众官兵见状大惊，全都停了下来，不敢再上前半步，低声议论着：“妖法！妖法！”
　　那将军全身乌黑，听到身后众士兵都叫喊着“妖法”时，便抖一抖身体，喝道：“什么妖法，全都给我上！”他嘴巴说话时一张一合，都喷着阵阵黑烟，样子看起来极为滑稽可笑。
　　众士兵听了你看看我，我看看你，突然齐声大喝起来：“杀呀！”说着，便向着燕悲乐等人冲了过去，燕悲乐见状大惊，正欲准备撒腿就跑，这时背后喊杀声突然停了下来，燕悲乐心中疑惑，转身一看，只见那些士兵刚冲过那将军前面，便停了下来，步子慢慢地向后挪移着，惊恐地盯着燕悲乐。
　　燕悲乐心中暗暗发笑，原来他们还真的怕了我的雷电。燕悲乐知道了他们心中怕什么，便大摇大摆地走到莫超林前面，伸出手指在众士兵前面晃了一晃，得意地道：“刚才本姑娘只是用了一成的功力，如果你们谁想试一试本姑娘三成的功力如何，就请上前吧！”
　　众士兵听了一阵哗然，急忙向后倒退着，退到那将军的身后。
　　燕悲乐见那将军屹立不动，好像一点也不惧怕自己，便道：“难道你还想试试？”
　　那将军哼的一声，道：“本将军本将军身经百战，不知杀了多少辽狗，难道还怕你区区妖法吗？”
　　正在这时，街道的另一面突然也冲出一队官兵，把易靖，莫超林和燕悲乐三人都围在了街道中间。
　　燕悲乐一惊，如果仅是跟莫超林在一起，燕悲乐倒是一点也不害怕，但是现在莫超林身上还背着一具尸体，以莫超林那木讷的性格，只怕他为保护那具死尸也不管我这大活人了！燕悲乐一想到死，心中一阵凄凉，鼻子一酸，眼泪便流了下来。
　　那将军看到三人已成了瓮中之鳖，兴奋地大笑起来：“哈哈哈，今天看你们往哪走？”
　　易靖走到跟前，把背上娘亲的尸首轻轻放了下来，轻声说道：“娘，你先待在这里等孩儿！”说着，便站了起来，眼睛从众士兵身上扫了一眼。众士兵被那深邃不见底的眼神这么一瞪，竟然都害怕起来，忍不住往后退了几步，那个将军也心中一颤，只听得易靖冷冷地道：“你杀了很多辽狗？”
　　那将军不敢答话，有点颤抖的声音道：“易靖，你私通辽人，如今又逃狱，还不快快束手就擒？”
　　易靖冷笑道：“反正都是一死，就算死了我也要拉上你们陪葬！”说着，便提刀向着众官兵冲了过去。
　　那将军见易靖冲上来，顿时大惊，急忙举刀相抗，只听到“当”的一声作响，那将军虎口被震得隐隐作痛，还没有回神过来，易靖第二刀又砍了过来，那将军慌忙之中只好又举起刀相挡，易靖紧接着第三刀第四刀一直砍下去，就像砍木头一样。那将军接得住易靖开始几刀，但是哪里挡得住易靖接二连三的快速攻击？不一会儿，易靖便把那将军击退到众士兵中间里去了。
　　那条街道本来也没有多宽，但是众士兵看到易靖如此拼命，全然不顾防御，根本就是同归于尽的打法，一个个都吓呆了，谁也不敢上前去相救，眼睁睁地看着自己的将军被逼得连连后退。
　　易靖把那将军赶到了众士兵中间，这才停了下来，双手紧握着刀柄，冒着怒火的双眼盯着那将军。那将军被易靖这一阵急攻，气喘吁吁，骂道：“操，你不要命了？有你这样打法吗？”
　　易靖冷笑不语，眼睛不知什么时候已变成了红色，却没有一点悲痛之色，看起来十分可怕。
　　那将军见状也不免得心中一寒，朝众士兵大喝一声：“上！全都给我上！”
　　众士兵看了看站在中间的易靖，此时的易靖一动也不动，一呼一吸都与常人无异，但是全身却散发着一股让人不寒而泣的的气息，就连莫超林和燕悲乐两人也面面相觑。众士兵听到命令后，你看看我，我看看你，没有一人敢冲上去。
　　那将军又大喝一声：“上！阵前抗命可是要牵连到你们家人的！”
　　众士兵听了暗暗咬一咬牙，纷纷大喝一声为自己壮胆，一齐向着易靖扑了上去，在场外的燕悲乐见状也惊呼一声，大叫道：“易大哥小心！”
　　易靖的眼睛微微闭上，耳听八方，众士兵刚扑到跟前，易靖眼睛突然一睁，前面的士兵被易靖吓了一大跳，顿时动弹不得，惊恐地望着易靖。易靖大刀拦腰扫起，划了一个漂亮的圆圈，一道刀光划过，众士兵还来不及反应过来便被拦腰砍下，发出一声声痛苦的惨叫声，纷纷倒在了地上。
　　众人无不骇然，情不自禁后退几步，不敢再冲上前了。
　　易靖冷笑了一声，突然腾空而起，大刀在空中划了一个关圈，朝着那将军砍去，那将军见易靖来势凶狠，慌忙之中举刀相抗，只看到易靖大刀直击在那将军的刀上，“当”地一声响起，那将军的刀应声而断，易靖的大刀势如破竹，直朝着那将军脑袋砍去，那将军已忘记了害怕，双眼睁得大大地，看着那柄大刀越来越近，越来越近，就到了鼻梁上，这时，一阵剧痛，紧接着，便什么也感觉不到了。
　　众人又发出一声惊呼起，只见易靖一刀便把那将军劈成了两半，众士兵哪里还有心思再战？吓得腿都软了，连忙逃命也忘记了。
　　燕悲乐双手紧紧地抓住莫超林的肩膀，惊恐地看着这一切，这还是以前认识的那个易大哥吗？
　　易靖缓慢地转身过来，通红的眼睛逐渐恢复了常态，手中的大刀也扔下了，脸上尽是温柔，慢慢地朝着躺在地墙角上娘亲的尸体走过去，走到娘亲尸体跟前，温柔地道：“娘，孩儿带你走，带你离开这里！”说着，便小心翼翼地抱着娘亲的尸体，继续大步向前走去。对周围众人好像一点也看不到一样。
　　燕悲乐和莫超林两人本来站在路中间，这时看到易靖走过来，也忍不住让开一条道，易靖大步走了过去，也不呼叫莫超林和燕悲乐，便继续朝着街道另一边走去了。
　　燕悲乐和莫超林两人相互看了一眼，点了点头，还是紧跟在易靖身后走去了。
　　街道另一边也围着一群士兵，但是那些士兵刚才看到易靖的神威，这时哪里还敢拦他们？见易靖大步走来，还没有等易靖走到跟前，众士兵便已纷纷让出了一条道，易靖目不斜视，大步从众士兵身边走过。
　　天色逐渐亮了，易靖，莫超林，燕悲乐三人走到了城外，把易靖爹娘都安葬好，易靖跪下爹娘的墓前，一句话也没有说，也没有哭泣。莫超林和燕悲乐两人站在身后，也不敢出言相劝，从城里出来，易靖就没有说过一句话，就算把易靖爹娘安葬时，燕悲乐和莫超林两人在一旁帮忙，易靖也没有说一句话。
　　燕悲乐看到易靖这样子，不知怎么心就升起一股寒心，突然之间觉得跟眼前这个易大哥很陌生，眼前这个易大哥再也不以前那个活泼开朗的易大哥了。燕悲乐不安地看了莫超林一眼，只见莫超林也轻叹一口气，十分无可奈何。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第321章通缉榜文到处贴 谈笑风生何足惧
更新时间2012-7-5 12:45:25  字数：3115

　天亮了，易靖还是跪在坟前一动也不动，燕悲乐饿得肚子直叫，只得走到易靖跟前，轻声道：“易大哥，你别这样，我相信易伯伯和易伯母在天之灵也不希望看到你这个样子。”
　　易靖还是一动也不动，好像没有听到一样，燕悲乐暗暗咬一咬牙说道：“易大哥，不如我们先去找点吃的，填饱肚子再作打算吧？”
　　易靖照样没有动弹，也没有吭一声。燕悲乐见状暗暗有气，心道，你一个人伤心也罢，为何要我们在这里陪你挨饿？便气呼呼地转身走到莫超林跟前。
　　燕悲乐刚才跟易靖说的话，莫超林都听在耳里了，便道：“妞妞，不如我们进城找点吃的，再带一点回来给易大哥吧，好吗？”
　　燕悲乐一听，顿时感动得泪眼汪汪，连忙点点头道：“好好好，既然易大哥不愿意去，我们打包回来给他便是。”
　　莫超林点点头，走到易靖跟前，道：“易大哥，我们先进城找点吃的，再带点回来给你，待会我们便会回来的。”莫超林说完，见易靖还是不答话，也只好和燕悲乐转身朝城里方向走去了。刚走出还没有几步，燕悲乐突然叫道：“等等！”说着，便停了下来。
　　莫超林也只好停下来，疑惑地问道：“怎么啦？”
　　“我们劫了牢狱，只怕现在已被官府通缉，进城会不会有事？”
　　“离这里最近的也只有京城了，若是再去其它地方，一去一回只怕要一两个小时，还是去京城里好了，放心，有我在，没事的。”
　　燕悲乐朝莫超林笑了笑，道：“我就知道你最行了，我刚才也是怕惹了事端，会麻烦你而已，既然蜀山大侠都不怕了，我还有什么好怕的？走吧！”说着，便高高兴兴地向前走去了。
　　燕悲乐和莫超林两人走到城门外，远远便看到城门有一队士兵守着，出入的行人都要受到盘问，两人停了下来，燕悲乐道：“看来城里戒备森严，我们若是这样大摇大摆进去，不但会吃不到早餐，只怕还会引来官兵。”
　　莫超林看了一下城墙周围的环境，心生一计，喜道：“我有办法！”
　　燕悲乐见莫超林把城墙周围都瞧一翻，便已猜出了莫超林的心思，道：“你说是翻墙进去？”
　　莫超林点点头。
　　燕悲乐笑道：“好。”
　　莫超林听了十分高兴，便拉着燕悲乐绕过行人，走进小路，不一会儿，便走到城墙外一处没人的地方了。莫超林看了看城墙，足有十米高，城墙上只有两个士兵在站岗，那两个士兵也昏昏欲睡，全然不发现城墙下面的两人。莫超林道：“就这了。”
　　燕悲乐用手指了指城墙上的那两个士兵，意思是说他们怎么办？
　　莫超林压低声音道：“没关系。”说着，便抱住燕悲乐的腰，双脚一跃，便如同一阵风似的跃过了城墙，落到了城里。城墙上那两个抱着长枪站着睡觉的士兵只听到耳边一阵风声袭过，心中一惊，睁开眼睛一看，周围却也没有什么人，这才安下心来，这时看到城墙下面的莫超林和燕悲乐，也暗暗纳闷这里什么时候走来这两个人？
　　燕悲乐被莫超林抱起跃到城里，也没有反应过来发生了什么事，便已发觉自己双脚着了地，燕悲乐四周看了看，只见身后全是整整齐齐的房屋，这才明白早已进城了，这时，看到城墙上那两个士兵朝她跟莫超林看来，燕悲乐笑了两声，伸手朝那两个士兵招招手。
　　那两个士兵突然看到这么一个绝色大美人朝自己招手，心中一下子扑扑直跳，只好也学着燕悲乐的模样朝燕悲乐招招手，但是他们却是动作生硬，像是机器人一样。
　　莫超林道：“我们到了，走吧。”
　　燕悲乐“哦”地一声，转身跟着莫超林走去，两人刚走一段路，便听到远面一阵吵闹之声，两人心中疑惑，相互看了一眼，便走出这条巷子，看到不远处正有一大群人围着一扇墙，不知在看些什么。
　　燕悲乐好奇心本来就很重，看到这等事哪里肯放过？有点兴奋地说了声：“我们过去看看到底是什么事？”说着，还没有等莫超林答应，便已撒腿朝那边走去了。莫超林在后面“哎哎哎”的叫了半天，也只好跟着上去了。
　　燕悲乐走到人群人围，里面那扇墙早已被围得水泄不通，燕悲乐跳了几下也没有看到里面到底有什么东西惹得这么多人观看。燕悲乐只得挤进人群里去，费了九牛二虎之力，燕悲乐这才挤到那扇墙前面，差点就把一个丰满的燕悲乐挤成一个苗条的燕悲乐了，燕悲乐定眼一看，只见上面张贴着三贴通缉榜文，榜文上描述的赫然便是莫超林，易靖还有燕悲乐三人。
　　燕悲乐看到那些榜文，一点也没有感觉到害怕，反而有一股兴奋的意味，心道：“以前看电视时，里面通缉的那些人物，谁最重要谁的赏金便最多，我们这三人里到底谁的赏金最多呢？”燕悲乐想着，便兴奋地大致浏览一下榜文上的赏金，看到莫超林的赏金是一百两白银，燕悲乐看到心中直笑，哈哈，原来堂堂的蜀山派掌门也不过只值一百两白银而已。燕悲乐接着往下看，又看到易靖的赏金却是五百两，燕悲乐看到这里心中愤愤不平，骂道：“真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了，那个易靖凭什么比我们超林贵这么多！”
　　燕悲乐心中正为莫超林这一百两白银身价愤愤不平，把王冼这有眼无珠的家伙祖宗十八代都骂了一遍还不解恨，又骂了王冼子孙十八代，这才消除心中不平之气。这时，燕悲乐只感觉到肩膀被人拍了一下，听到一声：“妞妞！”
　　燕悲乐转身一看，却是莫超林也挤了进来。燕悲乐应了一声，又迫不及待地看一看自己的身价，只见上面赫然写着赏金五千两！燕悲乐“哗”地一声，嘴巴张开，眼睛睁得大大的，似乎一口便想把那五千两吞下去一样。燕悲乐兴奋地道：“还是王冼识货，哈哈！”说着，连忙又去看看自己那张榜文上的画像，这一看，怒气又上来了，只见上面画的是一个圆头圆脸的大胖妞，那大胖妞下面赫然写着“燕悲乐”三个字。
　　燕悲乐虽然长得比较有肉感，很是丰腴，但是也是鹅蛋型脸孔，丰满而不显半点肥肉，哪里像画像这个样子？燕悲乐气急败坏的大喝道：“真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了！到底是哪个混蛋把本姑娘画成这个样子？”
　　四周一下子静了下来，众人都朝燕悲乐看去，没有一人说一句话，甚至连大气也不敢出。
　　燕悲乐心中一惊，这才知道自己无意中暴露了目标。燕悲乐朝众人嘿嘿地假笑两声，但是众人却面目表情，好像看到眼前的不是燕悲乐，而是白花花的五千两白银。
　　五千两白银呀，这是什么概念？寻常人家只怕做十辈子也赚不到这么多钱，而现在，这五千两白银就摆在眼前，只要他们一伸手便能把这五千两白银收入口袋之中了。
　　四周静得出奇，就连一向破有计策的燕悲乐也看不懂他们眼里到底是什么意思。莫超林连忙走到燕悲乐身边，警惕地盯着周围这些人，打定主意，只要他们一有什么轻举妄动，莫超林便毫不客气出手。
　　不知过子多久，突然一个声音响了起来：“哪里来的小娃娃，不好好地待在家里，跑出来干什么？”
　　四周众人听了也都“嗟”的一声，对燕悲乐和莫超林两人摧之以鼻，纷纷显责道：“小娃娃就会糊乱说话，也不怕惹祸上身，赶快回家去吧，别让你爹娘担心！”
　　燕悲乐和莫超林两人面面相觑，不知道他们葫芦里到底卖的是什么药，这时一个中年人拉起燕悲乐的手便向处跑，周围众人见状纷纷让出了一条道，莫超林见状大惊，连忙跟着上去，但是看那中年人好像也没有恶意，莫超林也没有贸然出手。
　　那中年人把燕悲乐拉到一个墙角上，莫超林也紧跟了上来，中年人左右看了一下，旁边都没有什么，这才压低声音道：“你们两个真是不知死活，怎么还敢跑出来？”
　　燕悲乐惊愕问道：“大叔，你认识我们？”
　　那中年人道：“你不就是燕悲乐吗？他不就是莫超林吗？全城的百姓都认识！”
　　燕悲乐一脸惊愕，正要开口问为什么全城的百姓都会认识他们，这时便听到那中年人说道：“王冼那贪官都把榜文到处张贴了，我们能不认识吗？”
　　燕悲乐恍然大悟，原来知名度这么高还是全托王冼的福呀，以后有机会还得去谢谢他才行哦。燕悲乐道：“大叔，你不把我们捉去领赏了？”
　　那中年人听了一脸不高兴，道：“如果我把你们捉去领赏了，我还算是一个人吗？听大叔的话，赶快离开这里，京城里所有的人都敬重杨家将，听到你们救了易将军出去，我们感激你们还来不及呢，怎么会捉你们去领赏？但是也不排除一些泼皮见钱眼开，你们还是赶快离开这里吧。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第322章群众眼睛雪亮亮 谁好谁坏看得清
更新时间2012-7-5 23:43:52  字数：3031

　燕悲乐听了感动得泪眼汪汪，正在这时，又走过来一个老婆婆，那位老婆婆一看到燕悲乐和莫超林两人，便压低声音责怪道：“你这两个孩子，怎么还敢出来，听婆婆的话，赶快离开这是非之地，走得越远越好。”
　　燕悲乐看到那老婆婆虽然脸上是责怪之色，但是却掩盖不住对两人的爱护，燕悲乐鼻子一酸，抽泣道：“婆婆，我们……”
　　老婆婆巍巍颤颤地走过来，双手紧紧握住燕悲乐的双手，道：“孩子，快离开这里吧，别让那姓王的贪官捉住！”
　　说着，刚才那群看榜文的人也都围了上来，纷纷压低地声音劝道：“对呀，燕姑娘，莫大侠，你们赶快离开京城这是非之地吧，万一让姓王的那贪官知道了你们出现在这里……”
　　一人听到刚才那人的话，立刻打断他的话道：“呸呸呸，你这乌鸦嘴，我们大家都不去告密，姓王那贪官怎么会知道他们在这里？”其他人听了也纷纷指责着刚才说话那人。那人听了也不再说话，好像知道自己真的说错了什么似的。
　　燕悲乐听得一阵感动，群众的眼睛是雪亮的，无论上面官员干了什么坏事都逃不过他们的眼睛，此话果然不假。
　　这时，那个中年人道：“是呀，燕姑娘，莫大侠，你们还是快点离开这里吧，我们虽然不去告密，但是也不保证有贪财之人。”众人听了又纷纷俯和着劝说着。
　　燕悲乐还在感动得泪眼汪汪，插不上一句话来，这时听到莫进退林道：“谢谢各位的好意，我们这就走！”说着，便拉着燕悲乐正要离去。众人见状纷纷让出一条道来，几个在外围的人快步走到大街去，偷偷摸摸地朝大街两边都看了看，又小碎步地走燕悲乐和莫超林两人跟前，刻意压低声音道：“两位快点走吧，外面没有官兵。”
　　燕悲乐看那几个人在光天化日之下，如此偷偷摸摸的动作，模样十分滑稽可笑，忍不住想笑出来，但是一想到人家也是一片好心帮自己打探消息，如此取笑人家只怕大不敬，只好强忍住笑意。
　　莫超林刚拉着燕悲乐走几步，燕悲乐突然想起了什么，叫了起来：“哎，对了，我们还没有吃过早饭！”
　　众人都眼巴巴地看着两人正要离开，一个个也都松了一口气，哪想到这时燕悲乐还惦记着肚子，其中一人道：“客栈酒店里人多口杂，我家就在旁边，不如到我家里吃吧。”众人听了纷纷俯和着劝说着，这时一个声音响了起来：“好你个孔二，就只准你为燕姑娘和莫大侠做点事，难道就不允许别人也帮一点忙吗？”
　　众人循声望去，只见一个掌柜打扮的人走了过来，在场不少人都认得他，略为一惊：“肖掌柜？”
　　那个叫肖掌柜的走到燕悲乐和莫超林两人跟前，道：“前面就是我家祖上传下的客栈，两位若是不嫌弃请进去用个餐。”
　　燕悲乐见那肖掌柜一脸和善，周围众人对他也只有敬重，却没有丝毫憎恨之意，心想，此人也是个善良之人。正想着，这时听到那老婆婆道：“孩子，你们就随肖掌柜进去吧，肖掌柜他是个好人，不会害你们的。”
　　说着，众人也让出一条道来，原来肖掌柜的客栈便是这大街的对面。燕悲乐盛情难却，含泪点了点头，众人见了都感到一阵欣慰，便有一人道：“燕姑娘，莫大侠，你们尽管上去用餐便是，我们在下面帮你们把风，若是有官兵过来，到时我们会大声喧哗，好让你们知道。”
　　燕悲乐学着电视里的大侠的模样，朝众人作揖道：“如此便谢谢各位了！”说着，肖掌柜便领着两人走进了客栈。
　　肖掌柜把两人带进了一个房间，关上门后便说：“楼下人多口杂，委屈两位在这用餐了，我已吩咐小二做了菜，两人稍等便可。”
　　燕悲乐道：“肖掌柜这是哪里话，你能如此大义肯给我们一顿饭吃，我们已是感激不尽了。”
　　肖掌柜道：“京城里所有百姓都敬重杨家将，谁人不知杨家将是被王冼那狗官陷害？唉，只是我们也没有能力替杨老令公伸冤啊。”
　　一席话说得燕悲乐和莫超林都黯然泪下，燕悲乐道：“肖掌柜你别伤心，王冼所作的罪行，终有得到报应的一天的。”
　　肖掌柜点点头：“是呀，好人会有好报，恶人也会有恶报，不是不报，时辰未到罢了！”说着，门外敲了两下，接着门便被推开了，店小二端着饭菜进来。
　　店小二把饭菜都放在桌面上，然后笑着说道：“两位安心在这里用餐吧，屋里已准备好绳索，若是官兵过来，可从这房间后面的窗户逃出去。”说着，便把一条粗绳索放在另一个空椅子上。
　　燕悲乐听了又是一阵感动，见肖掌柜正要出去，连忙叫道：“肖掌柜请留步！”
　　肖掌柜停了下来，问道：“燕姑娘你还有什么吩咐吗？”
　　“肖掌柜，你能不能也给我们弄得包子过来，易大哥在城外，也未曾吃过东西。”
　　肖掌柜顿时明白了过来，连忙道：“哦，好好好，我叫人亲自去买。”说着，便和店小二退了出去，并把门关上。
　　燕悲乐看着肖掌柜和店小二两人走出去，感叹道：“这里的人真好！”
　　莫超林道：“人心都是向善的！”
　　燕悲乐看了莫超林一眼，心道，谁说人心都是向善的？怎么不见那狗官王洗冼向善？但是燕悲乐肚子饿得紧，看到如此可口的一桌子饭菜，更是没有心思再跟莫超林争辩下去，便动起筷子吃了起来。
　　等桌面上的饭菜都吃得七七八八了，这时大街下面突然传来一阵喧哗之声，燕悲乐一惊，道：“难道官兵发现了我们？”
　　正在这时，门突然被推开了，肖掌柜慌慌张张地走了进来，手里还拿着一大包东西走到两人跟前，道：“两位快走，官兵好像发现了你们的行踪。”正说着，大街下面便传来几个刻意大喊的声音：“哟，原来是官爷来了！”紧接着便是一阵脚步声和另一个粗犷地声音喝道：“闪开，闪开，全给本将军闪开！”
　　燕悲乐一惊，正欲从窗户上逃去，这时肖掌柜这才记起手中的东西，连忙递到燕悲乐手中，道：“姑娘，大侠，这时你们要的包子，还有三个月饼，明天便是中秋节。”
　　燕悲乐一愣，来到宋朝这么久，早已把日子忘记了，没想到时间过得这么快。
　　这时，那阵喧哗之声已传到了客栈下面。燕悲乐连忙接过那包子和月饼，道：“肖掌柜，待我们跳下去后你便大声叫喊，放心，官兵捉不到我们的，告辞了！”说着，便和莫超林从窗户里跳了出来，飞快地向前跑去。
　　肖掌柜看到两人跳下了窗户，心中扑扑直跳，这么高的地方跳下去？连忙走到窗前朝下面一看，只见莫超林和燕悲乐两人安然无事，向前疾走如飞，肖掌柜这才松一口气，大声叫喊：“快来人啊，他们从这里逃走了，他们从这里逃走了！”十几个官兵立刻踢门闯了进来，肖掌柜指着那被打开的窗户叽哩呱啦地说着。
　　莫超林和燕悲乐两人朝着城门方向走去，不一会儿便走到城门旁了，两人正欲出城门，这时燕悲乐突然叫了一声：“糟了！”
　　莫超林一愣，问道：“怎么啦？”
　　“我忘记了我们是通缉犯！”
　　莫超林听了没有反应过来，怎么也想不明白怎么连自己这般奉公守法的人也成了通缉犯？燕悲乐道：“算了，反正守城门的那几个士兵应该也受不了你的一拳一脚吧，我们且过去，看看他们怎么说。”说着，便朝着城门走去了，莫超林见状也紧跟着走上去。
　　本来出城的人是不需要盘查的，但是昨晚发生了劫狱那件事，今天连出城的人出要一个接一个地盘问。一个士兵走到燕悲乐跟前，先是漫不经心地问一句：“什么人呀？”待抬头看到燕悲乐时，竟然吃了一惊，口不能言。
　　燕悲乐看那士兵这神情，暗道，坏了，没想到还是让他们认出来了。正盘算着怎么逃出城去，就在这时听到那士兵道：“快走快走！”
　　燕悲乐一愣，不是已经认出我们了吗？怎么还让我们走？燕悲乐好奇心一上来，也顾不上什么危险，便想问过究竟。这时其他士兵在转头之间也看到了燕悲乐和莫超林两人，众士兵都是吃了一惊，却没有一人呼喊。燕悲乐小心翼翼地问道：“你们……”
　　一个士兵装作不耐烦地道：“快走快走，后面还有很多人呢。”
　　燕悲乐看到城墙上正粘贴着三人的通缉榜文，但是众士兵都对他们视而不见，燕悲乐心中纳闷，朝莫超林看去，只见莫超林也一脸惘然。燕悲乐也只好不再说什么了，便和莫超林跟着其他行人一起朝城外走出去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第323章鲁莽军官亲追敌 良心未泯却无脑
更新时间2012-7-6 10:16:33  字数：3125

　燕悲乐和莫超林两人刚经过那领头的士兵身边时，那士兵便凑近燕悲乐耳边，小声地道：“燕姑娘，莫大侠，我们早就认出了你们。”
　　两人听了大吃一惊，惊愕地望着那士兵头领，只听得那士兵头领道：“我们敬重杨家将，你们是来帮杨家将的，所有兄弟们说什么也不能为难你们，快走吧，万一让王洗冼的人过来看到就不好了。”
　　燕悲乐听了一阵感动，公道自在人心，看来这王冼日后遭到报应也是必然的，便道：“谢谢各位兵哥哥了。”
　　众士兵只是点点头便别过头去，那士兵头领道：“快走吧，等风声过后，有机会就过来跟兄弟们喝几杯。”
　　两人只得含泪点头，正在这时，城里一群士兵正冲过来，为首的是一个将军打扮的人，远远看到燕悲乐和莫超林，便大声喊道：“别放走了那两个贼人！”说着，便带着众士兵冲了过来。
　　众守城士兵惊慌地拿着长枪对着那些冲上来的士兵，那士兵头领道：“两位快走，这里有我们兄弟们挡住便过。”
　　燕悲乐心道，那样岂不是害了你们？便道：“各位大哥尽管假装来捉我们便是，放心，我们没事的。”
　　众士兵一愣，一个个都你看看我，我看看你，没有一人动手。燕悲乐眼看城里那队士兵就要赶到了，急道：“快点，再不然就来不及了。超林，你把诸位大哥踢倒！”
　　莫超林看到城里捉抓自己的士兵冲了过来，也不把他们放在眼里，只是担心万一这些守城士兵真的为自己去抵挡他们，只会害死这里的守城士兵，这时听到燕悲乐的话，心中立刻便明白燕悲乐的意思，便低声说了一句：“各位大哥，小弟得罪了！”说着，立刻飞身起来，以极快的速度各朝众士兵胸前踢了一脚，立刻把众士兵全踢倒在地上。莫超林便拉着燕悲乐，撒腿往城外跑去。
　　莫超林那一脚看似刚猛无比，但是却有分寸得很，脚还没有踢到众士兵时，便已施法在士兵胸前积了一团气，然后便踢到那团气上，那团气便吸收了莫超林一脚的力道，所以众士兵也就只是像被人推倒而已，身上却没有一丁点伤。
　　众士兵被莫超林一脚踢倒，一开始都不明白莫超林到底是什么意思，但是却发现身体没有一点疼痛，便知道是莫超林脚下留情了。众士兵正欲爬起来，这时听到那士兵头领压低着声音道：“这是莫大侠有意要救我们，大家装得受了很重的伤！”说着，便装出挣扎一番，口中大声叫道，“快捉住那两个贼人！”
　　众士兵听到头领的话，也明白了怎么回事，一个个都装出受了很重的伤，挣扎半天才挣扎起来，开口大声叫喊：“捉住那两个贼人！”
　　燕悲乐看到莫超林朝各士兵胸前重重地踢了一脚，吃了一大惊，还没有问明白怎么一回事，便被莫超林拉着跑了出去。两人走出了城外，燕悲乐边跑边扭头回来看看，只见那些守城士兵一个个都挣扎半天才爬得起来，像是受了很重的伤一样，埋怨道：“你怎么把他们踢得这么重？”
　　莫超林边走边回答：“没有，我在踢他们之间，把他们身上施了一团气，不会伤到他们的。”
　　燕悲乐听了转怒为喜，道：“真的？”
　　莫超林点点头。
　　燕悲乐自然相信莫超林的话，也不说话，便和莫超林两人跑步前行，虽然在那些守城士兵眼里，两人是在逃命，但是两人脸带笑容，十分轻松，却如同常人跑步段练身体一般。
　　从城里追赶过来的将军见莫超林和燕悲乐已经走过，而守城的士兵却如此不堪一击，气呼呼地吹胡子瞪眼，却不知那些守城的士兵一个个虽然脸上尽是惭愧的表情，而心里早已乐开了花。
　　正在这时，城里响起了一阵马蹄声，众守城士兵见状大惊，扭头看去，只见将近百骑的骑兵飞奔而来，转眼便到了跟前。
　　那将军见状大喜，把其中一个士兵叫了下来，然后翻身上马，喝道：“给我追！”说着，便策马朝城外飞奔而去。
　　那些守城的士兵面面相觑，都看着那士兵头领，但是那士兵头领也无计可施，只好在心里暗暗为燕悲乐和莫超林两人祈祷。
　　燕悲乐和莫超林两人走了一阵，这时突然听到背后响起一阵马蹄声，扭头一看，只见尘土飞扬，一百多骑骑兵飞奔而来。
　　燕悲乐道：“来得正好，我脚都走痛了，他们这时候才给我们送马过来，也太不够意思了。”
　　莫超林见那队骑兵很快便要到了，便道：“妞妞，你先退到一旁！”
　　燕悲乐应了一声，退到旁边的一棵大树后面。这时，那将军骑着马就离莫超林仅有十步之距，那将军大喜道：“哈哈，这下可以拿你们回去领赏了，驾！”说着，便飞马向着莫超林扑了过来。
　　莫超林冷笑一声，只见那将军就要到了跟前，莫超林一跃而起，双脚飞出，直朝那将军头部踢去。
　　那将军哪里料到莫超林竟有如此身手？大惊之下急忙卧身趴在马背上。莫超林一脚踢空，见那将军趴在马背上，双手立刻朝他抓了过来，正抓住那将军的后背，用力一提，如同老鹰捉小鸡一般把那将军提了起来，然后再用力一扔，就把那将军像扔行李一样扔了出去，“扑通”一声，那将军摔倒在地，吃了一嘴的泥巴，而莫超林却已骑上了他的坐骑，来到燕悲乐跟前，把燕悲乐也拉了上去坐在前面。
　　“好！”在城门里的众士兵看得清清楚楚，那将军带来的士兵虽然不够不喝彩，但是那些守城的士兵却忍不住发出一声欢呼声。
　　众骑兵看到自己的将军在敌人面前如此不堪一击，都愣了一下，便向着莫超林扑了过来，其中一个士兵抡起长枪便向着莫超林刺来，莫超林一把抓住那长枪，用力一提，把那骑兵从马背上挑了起来，“扑通”一声倒在了另一边。莫超林拿起长枪，左刺右挑，转眼之间便放倒了数十骑兵。
　　城门里的守城士兵又发出一声喝彩叫好声，而那个将军带来的士兵朝他们瞪了一眼，那些守城的士兵也当作没有看到，继续喝彩，那些士兵也只好气呼呼地站在一旁，却也不敢怎么样。
　　众骑兵看到莫超林这般身手，哪里还敢上前，都停了下来，除了那些被莫超林挑倒在地上，还在痛苦呻吟的士兵外，一个个大气都不敢出。
　　那将军爬了起来，骑上一匹空马，整理一下衣冠，策马走到莫超林跟前，道：“你这贼人，犯了事还敢如此行凶？”
　　燕悲乐学着那将军的口气叫道：“你这狗官，打了败仗还敢如此嚣张？”
　　只可惜燕悲乐不懂得怎么运气提高音量，否则这话让城里那些守城的士兵听了，定会又是一番喝彩声。那将军听了大怒，道：“今天本将军就算战死在这里，也不会让你们两个贼人逃走的！兄弟们，养兵千日，用在一时，现在到了国家用我们的时候了，给我杀！”说着，大喝一声，便一马当先向着莫超林冲了过来。其他士兵也齐喝一声，同时冲了上来。
　　燕悲乐看到如此整齐的军容，竟然有点害怕了，不敢再取笑他们一句，这时听到莫超林低声说了一句：“此人倒是要汉子，只可惜没有什么脑子！”说着，那将军便已扑到了跟前，莫超林拉起缰绳，那马发出一声嘶听声，立了起来，莫超林立刻策马闪到一边。
　　那将军扑了一个空，愣了一下，没想到莫超林竟然躲开他这一击，但是看到莫超林策马飞奔离去，也不容那将军多想，立刻带着众士兵策马追赶上去。
　　燕悲乐莫超林两人骑着马向前走去，后面的士兵紧跟不舍，燕悲乐不解地问道：“超林，他们不是你的对手，为什么不把他们全放倒了再走？”
　　“那将军看起来倒是条光明磊落的汉子，只是没有什么头脑，被人利用了而已。”
　　燕悲乐听了恍然大悟，说道：“只是我们两人骑一匹马，这样是甩不掉他们的。”
　　莫超林一想也是，只是也没有什么办法能在不伤到那将军的情况下把他们甩开。燕悲乐狡黠一笑，道：“超林你先停下，我有办法教那些人不敢再追赶。”
　　莫超林听了立刻“咦”地一声，拉停了马，惊愕地望着燕悲乐。
　　那队士兵看到莫超林突然停了下来，一个个也愣住了，那些士兵见识过莫超林的厉害，这次追赶也只是碍于军令，谁也不敢再呈英雄，这时看到莫超林停下来，心中一惊，暗暗想道，莫非这两个贼人想在这里结束了我们？一想到这里，那些士兵莫不心惊胆战。
　　莫超林把马调转头面向着众士兵，那将军见状也停了下来，满是疑惑地看着两人，道：“你们两个贼人想干什么？”
　　燕悲乐笑道：“将军，应该是我们问你，你们想干什么？”
　　那将军道：“你们是朝庭的重犯，本将军当然有捉拿你们归案！”
　　众士兵听了都暗暗骂那将军，你这呆鸟，这时候还说这种话，不是断了我们的后路吗？
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第324章巧妙施法震士兵 犹如天威自震怒
更新时间2012-7-6 16:16:17  字数：3095

　燕悲乐冷笑一声，道：“你认为你有本事将我们捉拿回去吗？”
　　那将军像是受到了极大的侮辱，气呼呼地道：“就算本将军战死在这里，也不可能让你们从本将军眼皮底下逃走的。”
　　燕悲乐哈哈大笑，道：“王冼那狗官也只有利用你这等没脑子的草包将军而已了，将军你进城去打听一下，全京城里的百姓哪个不知道杨家将的冤屈？如果我们真的做了什么见不得人的事，你认为我们还会这么轻易便从城里出来吗？”
　　那将军道：“不管如何，你们先跟我回去衙门，等大人的裁夺。”
　　燕悲乐听到那将军这时候脑子还不开窍，气得舌头打结，说不出一句话来，良久才从嘴里吐出一句话：“我刚才说的话，你这草包将军最好回去想想，头顶三寸有神灵，王冼那狗官做了什么坏事，以为别人不知道，却逃不过神灵的眼睛，既然你一定要看过究竟，本姑娘就让你看看事实是如何的。”说着，便装模作样的仰天喊道，“苍天在上，若小女子刚才说谎，就让小女子五雷轰顶，若是小女子刚才句句属实，就请雷神发威，好教训教训那不明事理的将军！”说着，暗暗念起咒语。顿时风起云涌，四周乌云风涌而至，好好的一片天空转眼之间便暗了下来，众官兵莫不惊骇不已。
　　莫超林一看到燕悲乐所施展的竟然便是惊雷闪的法术，顿时大吃一惊，连忙叫道：“不可！”但是，燕悲乐哪里还听得进去？只听到燕悲乐口中低声娇喝一声：“惊雷闪！”一道闪雷便从半空的乌云中击落下来，直击在众官兵旁边的一树碗口粗的大树上，“轰”的一声，那棵大树应声而被劈成两半。众官兵发出一声惊呼声，眼里尽是惊骇之色，死死地盯着那棵被劈成两半的大树，仿佛看到了自己就是那棵大树一样。
　　莫超林松了一口气，正在这时，听得燕悲乐又低声喝了一声：“临！”莫超林还没有明白怎么回事，又一道闪电从燕悲乐的手指里射了出去，直击在那将军身上，发出“滋”的一声，那将军立刻全身乌黑冒着浓烟，骑在马上动弹不得，犹如死人一般。
　　原来燕悲乐知道惊雷闪的威力太大，若是直接对着那将军施法，只怕要了那将军的性命，但是要想更有说服力一点，又不得不借助上天的天雷，于是，便先是施展了惊雷闪，让众官兵以为这阵雷真的是上天雷神打下的，等惊雷闪劈开旁边一棵大树后，引开众官兵的注意，燕悲乐这时便施放了雷咒，直击在那将军身上。众官兵的目光完全被那棵被劈开的大树吸引住，自然没有看出后来的那道闪电是从燕悲乐手指里发出来的，都以为那将军的确做了伤天害理的事，所以才会引起五雷轰顶。
　　众士兵看到那将军一动不动，以为那将军早已被雷电劈死，一个个连忙策马离他远一点，以免雷神老眼昏花，误伤了自己。过了一阵，那将军全身一抖，嘴巴一合，从嘴里吐出一口烟，惊讶地道：“这是，这是……”
　　燕悲乐看到众士兵惊恐万状的眼神，知道自己的计谋已经成功了，心中早已乐开了花，却不动声色地道：“将军，你应该也看到了吧，可能是雷神看你做的坏事并没有那么严重，所以也没有当场要了你的性命，但是如果你还如此执迷不悟，你的下场便如那棵大树一般了，好自为之！我们走。”燕悲乐说着，莫超林便策马调头，扬长而去，只留下那群目瞪口呆的官兵还久久地待在原地，迟迟没有反应过来。
　　两人骑着马小跑前行，莫超林佩服地道：“妞妞，你真聪明，刚才我还以为你会用惊雷闪要了那将军的性命呢，没想到你竟然用这么一种方法让那将军信服，哈哈！”
　　燕悲乐得意一笑，心道，那当然，美女出马，自然事半功倍。
　　说话间，两人便到了易靖身后，两人不敢打扰易靖，远远便下了马，让马儿独自去吃草，而两人轻步朝着易靖走过去。
　　易靖还是跪在坟前一动也不动，好像也没有听到身后的脚步声。两人走到易靖身后仅有两步的距离便停了下来，过了好一阵，也不见易靖转身，更没有听到易靖说话，燕悲乐忍不住说道：“易大哥，你都跪了一个晚上了，吃点东西吧。”说着，便拿出包子还有客栈掌柜送的月饼，“这是我们给你买的包子，还有这时客栈肖掌柜送给我们的月饼，明天便是中秋节了。”燕悲说着，便包子和一个月饼拿到易靖前面，但是易靖还是没有动弹，好像没有看到燕悲乐一样，两眼无神地看着坟墓发呆。
　　燕悲乐看到易靖一脸胡须，仿佛一夜之间便老了十几岁一样，想起以前那个英姿飒爽的易靖，不由得一阵心痛，无可奈何地看了莫超林一眼，只见莫超林也很无可奈何地摇摇头。
　　燕悲乐手中拿着两个月饼慢慢地退开了，站到莫超林身旁，看着易靖不说话，也不知道她心里到底在想些什么，过了一阵，燕悲乐这才轻声对莫超林道：“我们过去那边吧。”
　　莫超林点点头，和燕悲乐转身走去，走到一棵大树下面。燕悲乐这才把手中一个月饼递给莫超林，笑道：“中秋节快乐！”
　　莫超林笑着接过月饼，道：“你也一样。”
　　燕悲乐把那月饼翻来看一下，道：“也不知道这里的月饼跟我们那里的相比，味道如何？”说着，便放进嘴里吃了起来。
　　莫超林看着先是愣了一下，暗暗发笑，心道，你刚才还没有吃饱吗？莫超林虽然腼腆很少跟其他女子一起，但是读书时偶尔也跟班上的同学一样出去郊游，那些女同学一个个心里都想着减肥，就算看到美味食物，一个个也只有流口水的份，却从没有人敢跟燕悲乐那样想吃就吃。当然，这或多或少也有是因为跟莫超林在一起的缘故。莫超林虽然不太爱说话，但是好歹也是帅哥一枚，那些女同学自然想在帅哥跟前留下一个美好的印象。
　　转眼之间燕悲乐便把那月饼吃了一半，越吃越是觉得好吃，道：“好吃，从来也没有吃过这么好吃的月饼，没想到做月饼的手艺做到二十一世纪，不但没有提升，反而越来越差了。”说着，便看了一下那月饼的陷，却是从来没有见过的，燕悲乐惊讶地问：“奇怪，这是什么陷的？”说着，便拿到莫超林跟前让他看。
　　莫超林凑近一看，便道：“那是鲍鱼。”
　　“鲍鱼？”燕悲乐惊喜的叫了起来，“没想到肖掌柜肯如此花血本送这么高级的月饼给我们吃。”
　　“你很喜欢吃这种月饼？”
　　燕悲乐边吃边点点头道：“当然，以前只是听说过，听说这鲍鱼的月饼很贵的，不知道我的一个月的工资够不够吃上一个。”
　　莫超林脸上有点羞红，道：“如果你喜欢吃，以前每年我都买给你吃。”声音也不知为何微微颤抖了。
　　但是燕悲乐的注意力全被那月饼吸引住，却没有发现莫超林这般变化，道：“莫校长舍得花这么大的血本请我们？”
　　莫超林一愣，这才明白原来燕悲乐误会了他的意思，她以为自己是叫父亲每年的中秋节给全校老师发的月饼都是鲍鱼月饼。莫超林略感到尴尬，但是又暗自庆幸，幸亏她没有发现。
　　很快，燕悲乐便消灭了手中的月饼，这时看到莫超林手中的月饼还完好如初，笑道：“你怎么不吃？莫非是知道了这月饼是个古董，所以想带回现代去拍卖？呵呵！”燕悲乐说着，便笑了起来。
　　莫超林被她这么一说，脸都羞红了，把月饼递给燕悲乐道：“你既然喜欢吃，就给你吧。”
　　燕悲乐把月饼推回去，道：“你吃吧，这是肖掌柜的一点心意。再说我都吃了一个，再吃只怕会上火。”
　　莫超林听了也不好再推让，只好吃了起来。
　　太阳逐渐升了起来，易靖还是跪在那坟墓前一动也不动，任凭太阳如何猛烈也不顾，放在前面的包子和月饼也没有吃一个。燕悲乐和莫超林两人站在树下，不知不觉便已到了中午，两人不便再回城去，莫超林便去找点食物和水回来当作午餐。
　　太阳西沉，黑夜悄然来临，一天又过去了。易靖还是一动也不动地跪在坟墓前面，燕悲乐劝了他几次，但是每次易靖都没有说一句话，燕悲乐感觉到自己就像跟一块木头说话一样，越说越生气，燕悲乐索性也不再理睬易靖，转身朝着那棵大树下面走去。
　　月亮出现在了半空，很圆很圆。
　　两人坐在草地上，燕悲乐躺在莫超林膝下，看着月亮，道：“明天便是中秋节了！”
　　莫超林低头看了一下燕悲乐，微微一笑，也不答话，轻轻地抚摸着燕悲乐的秀发。燕悲乐慢慢地闭上了眼睛，脸色安详，什么无心魔，什么冤情等等尘世的烦恼俗事全抛到一边去，静静地享受着这一个宁静的中秋前夕。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第325章一心只想见爱侣 义士义开方便门
更新时间2012-7-6 22:00:26  字数：3044

　一天的时间又过去了，一缕阳光照在燕悲乐脸上，燕悲乐眉头微微一皱，很不情愿地睁开眼睛，正发现自己还躺在莫超林腿上，而莫超林却一动也不动，柔情地望着她。燕悲乐一阵脸红，连忙爬了起来，道：“对不起，让你一夜没睡了。”
　　莫超林见燕悲乐脸颊红晕，一副女儿家的羞态，不由得心中一荡，连忙转开视线，讪讪地道：“没关系，我昨晚睡得很好。”
　　燕悲乐整理一下衣冠，这才朝着易靖那儿看去，只见易靖还跪在坟墓前，还保持着原来的姿势一动也不动，就连他旁边的包子也好好地躺在地上。燕悲乐无可奈何地轻叹一声：“唉，如此下去也不是办法。”
　　正想着，易靖突然站了起来，燕悲乐和莫超林见状大吃一惊，只见易靖站立如松，一点也不像跪了一天一夜的人。易靖转身看了两人一眼，便大步朝他们走了过来，燕悲乐的心也随着易靖的每走近一步便跳动加一分，这时候，燕悲乐倒是希望易靖能放声大哭一场，把心中的烦恼都哭出来，但是易靖没有哭，他比谁都镇静自若，就像从来没有发生过什么大事一样。
　　易靖走到两人跟前，两人都不敢说话，心中既激动又害怕，激动的是易靖终于不再跪下去了，害怕是易靖如此反常的行为，只怕不妙。
　　易靖扫了两人一眼，开口说道：“今天是中秋节吧。”
　　两人面面相觑，但是还是点点头。
　　易靖听了瞳孔收缩，凝视远方，从嘴里吐出：“我要进城！”说着，便迈开大步朝京城方向走去。
　　两人一惊，相互看了一眼，连忙追赶上去，燕悲乐在背后喊道：“易大哥，现在全京城都张贴有通缉我们三人的榜文，你进城干什么？”
　　易靖继续大步前行，头也不回便答道：“筱嫣她说过，顾杰在中秋节那天便来迎娶她。”
　　燕悲乐恍然大悟，连追赶上去边喊道：“筱嫣姐她说过你答应和她解除婚约了。”
　　易靖道：“那是我怕连累了她所以才答应的，现在我都出来了，我什么也没有了，我不能再没有了筱嫣，我要带她走，哪怕走到天涯海角都行。”说话间，易靖便已走出了很长的一段路，把两人远远甩在后面。
　　燕悲乐停了下来，望着易靖的背影道：“怎么办？”
　　莫超林道：“跟上去看看。”
　　燕悲乐想了一下，点点头道：“也只好如此了。”口中虽然这样说着，但是一想到最后一次跟李筱嫣见面时，李筱嫣说的那一番话，燕悲乐便感到一阵心寒，那个女人会跟一个一无所有的易靖离开吗？
　　这三人易靖在前，燕悲乐和莫超林在后，如此来到了城门外，燕悲乐远远看去，只见城门的守城士兵不但没有少，反而增加了不少，燕悲乐心中一沉，而这时却看到易靖还继续往前大步走去，好像根本就没有看到那些守城的士兵一样。燕悲乐惊诧地问道：“超林，易大哥他想干什么？”
　　莫超林也看得目瞪口呆，一脸惘然。
　　燕悲乐道：“走，快过去！”说着，便小跑追赶上去。
　　莫超林也连忙跟着燕悲乐小跑上去，终于在城门护城河前拦在了易靖。可是易靖只是瞟了两人一眼，又继续向着走去了。两人只好又拦在易靖跟前，燕悲乐抢着道：“易大哥，冷静点！”
　　“哟，原来是李大哥，林大哥还有白姑娘啊！”正说着，背后传来一个声音，燕悲乐转身一看，只见一个守城将领笑容满面地迎了上去，正是昨天那个放走他们的守城头目，燕悲乐一阵惊喜，道：“是你！”
　　那将领笑呵呵地迎了上来，道：“当然是小弟了，怎么，这次进城又想什么生意啊。”说话间，人便已走到三人跟前，这时那将领便压低声音道，“末将见过易将军。”
　　易靖目光还是看着城里面，好像想从城里来来往往的无数行人中，看到李筱嫣一样，也不答话，不知道有没有听到那将领的话。
　　燕悲乐见易靖如此傲慢，心中不满，暗暗为那将领抱不平，心道，人家一片好心过来跟你打招呼，甚至还冒着生命危险，而你去一声也不吭，你真的以为你还是以前那个易将军吗？只是燕悲乐知道易靖心中烦燥，也没有说出口罢了。
　　那将领也不以为忤，压低声音道：“现在城里戒备森严，三位如此没有什么要紧的事就别进城去了。”
　　燕悲乐看这守城的阵势便知道城里什么情况了，心道，看来那王冼也知道顾杰娶李筱嫣的婚事上会有事发生，所以才动用了这么多的官兵把守各个城门，只是那王冼也太没有谋略了吧，如此的机会，正好是设计捉拿易靖的好机会，他怎么就这么放过了呢？难道他真的很溺爱顾杰？还是会有更大的阴谋？
　　当然，燕悲乐如何也想不到，其实易靖的生死对王冼来说已经不重要了，甚至说一开始杨家将的生死对他来说也不重要。只是当初王冼暗示杨老令公要钱时，杨老令公却装糊涂硬是不给，王冼这才恼羞成怒设计要害死杨家将众人，以泄心中之恨。杨家将死了这么多人，王冼早就把这事抛到九霄云外去了，这时他一心想的便是外侄子的婚事，自然不想易靖再回来坏了外侄子的婚事了。
　　这时，另一个将领也慢慢地走了过来，边走边盯着易靖直看，道：“这三人怎么这么眼熟啊？”
　　那守城将领听了立刻转身笑嘻嘻地对那走过来的将领道：“樊将军，这三位都是我的朋友，他们常常进城做生意，或许樊将军早就见过了他们，所以觉得眼熟也不奇怪。”
　　那樊将军是王冼的心腹之人，这次受王冼之命，专门来看守城门，以防易靖进城坏了顾杰的婚事，守城将领的话他哪听得进去，冷冷地道：“做生意？哼，本将军看他们便是榜文上的三个贼人，来人啊，把他们三人全给我捉起来！”
　　城门里二十多士兵听了正要拔兵器冲上来，这时突然一个声音传来：“不许动！”说着，城门下一阵乒乒乓乓的兵器声，其余士兵纷纷拔出兵器指着原先拔兵器的那二十多个士兵，而护城河上的樊将军也被那守城的将领用刀架在脖子上了。
　　樊将军一阵惊愕，看着脖子上冒着寒气的大刀，心生惧意，颤抖的声音道：“刘究，你你到底想干什么？”
　　不但是樊将军惊愕，就连莫超林燕悲乐也一脸惊愕，面面相觑。那守城将领凑近樊将军一些，一字一字地道：“老子不叫刘究，老子真名叫刘冲。”
　　“刘冲？”樊将军大吃一惊，“你你就是江湖人称飞天鼠的刘冲？”
　　“正是。”
　　易靖本来一直都看着城里，对周围发生的一切好像都不在意，这时听到两人的说话声，也忍不住微微一转头过来，看了那刘冲一眼，但是就看这么一眼，易靖又转头看着城里去了。
　　燕悲乐和莫超林自然不知道这个刘冲是何方神圣，但是见易靖好像也很吃惊的样子，两人心中明白这刘冲一定是不个寻常的军官。
　　原来那刘冲原本是个绿林好汉，专干劫富济贫的勾当，但是不知为何两年前刘冲便已在江湖上消声灭迹了，却没想到却来这里当个守城将领了。刘冲外号飞天鼠，是说他来无影却无踪，却又有老鼠一般的机灵，官府几次差人来擒拿他都没有成功。这时听到刘冲道：“老子本是在外面快活着，后来听到辽军凶残，便想参军为百姓做一点事，却没想到到了京城，只因一件小事得罪了王冼，王冼便一直放老子到这里做一条守门狗，告诉你，老子早就憋了一肚子的鸟气了，今天正好拿你们狗官的脑袋发泄一下，然后再去做会老子的绿林好汉。”说着，便作势把刀往那樊将军脖子上一抹。
　　那樊将军见状大惊，吓得尿都流了出来，连忙道：“好汉饶命，好汉饶命，小人上有八十老母，下有襁褓的孩子，好汉若是杀了小人，家中的老母和孩子便没有照看了。”
　　燕悲乐听了心中一笑，暗道，俗话说，物以类聚，人以群居，那王冼贪生怕死，手下的将领果然也是同样的货色，便打趣着道：“樊将军，你不必担心，刘大侠一向行侠仗义，虽然你罪该万死，但是你家人却是无辜的，相信刘大侠一定会好好安置你家人的。”说着，便对刘冲作揖道，“久闻刘大侠侠名远插，昨天小女子没有认出来，实太惭愧难当。”
　　刘冲是个绿林强盗，哪是什么行侠仗义的侠客？只是燕悲乐听得刘冲说话豪爽，便以为他便是电视里常看到的侠客。刘冲听了暗暗一笑，心道，这小女子连我是什么人都不清楚，却以为我是个侠客。刘冲看着燕悲乐装模作样的样子有点好笑，但是还是作揖还礼道：“哪里哪里。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第326章美好爱情心中存 龙潭虎穴终须闯
更新时间2012-7-7 0:01:47  字数：3123

　刘冲道：“我本是敬重杨家众将，也想来为大宋出点力，却没想到王冼那厮竟然派来到这里守城门，今天之后，我等兄弟便离去，继续当我们的绿林好汉，如果你们几个狗官胆敢有什么心思前去王冼那里报信，我自然奈何不了你，但是只要我不死，你们几下从此之后便再也没有一天安宁的日子过了。”
　　那樊将军大概也听说过刘冲的威名，颤抖地声音连忙点头道：“大侠放心，我们绝不会去通风报信的。”
　　刘冲道：“那就好，今天的事就当没有发生过。”说着，便放开了樊将军，朝着易靖等三人作了揖道：“易将军，莫大侠，燕姑娘，请进！”
　　易靖的目光本来一直都看着城里面，但是听到那守城将领是飞天鼠刘冲后，也忍不住扭头看他一眼，轻声地道：“谢谢！”
　　刘冲道：“哪里话，三位待会万一在城里遇上官兵，尽管朝这里走来便是，我等兄弟会放你们出去的。”
　　易靖默默地点了点头，莫超林和燕悲乐朝刘冲作了一个揖，三人便走了进去。
　　易靖大步向前走去，莫超林和燕悲乐也不知道易去哪，但是看易靖脸色不太好，也不敢开口问个明白，只得紧跟在后面。只见易靖穿过一条又一条大街小巷，燕悲乐终于猜出了易靖他想去的地方便是李筱嫣的家。
　　果然，又过了一阵，便能远远看到李府，易靖心情一阵激动，胸口明显起伏不定，继续加快脚步走去，每走一步气息便重一分。
　　莫超林和燕悲乐两人相互看了一眼，也只好小跑跟着上去，两人知道今天是李筱嫣出嫁之日，心中也只好暗暗祈祷李筱嫣还在家里。
　　三人很快便走到了李府大门口，在大门口挂着两个大红灯笼，易靖快步冲到门前，用手拍打着大门叫喊：“开门开门！开门开门！”
　　“嘭嘭嘭”的声音四处传开，不一会儿便听到屋里传来一阵急速的脚步声：“谁呀？”声音里充满着不耐烦。很快，大门便被打开了，是李府的一个管家，那管家一眼便认出了易靖，大吃一惊：“你你你……”
　　易靖见大门打开，也不理睬那管家便要冲了进去，可是刚走到大门下便被那管家拦住：“易将军，易将军！”
　　易靖大怒：“你想干什么？我要见筱嫣，我要见筱嫣！”
　　那管家似乎不敢得罪易靖：“易将军，你还见我们家小姐干什么？”
　　易靖心中想着李筱嫣，半刻也不想在这里耗下去，只见大门被那管家拦住也无可奈何，便道：“快让开，我要见筱嫣。”说着，又冲了上去。
　　那管家见状又伸手过来阻拦，但是哪里拦得住易靖？易靖一下子便冲了进去，正要往屋里走去，这时听到那管家在身后大声叫喊：“易将军，小姐不在家里。”
　　易靖停了下来，转身问道：“快说，筱嫣去哪了？她是不是也不喜欢这门婚事，所以逃婚了？”
　　那管家脸露难色，道：“易将军，我们家小姐跟你的婚约都已经解除了，怎么你还来纠缠不清？”
　　易靖不耐烦地冲到那管家跟前，道：“快告诉我，筱嫣去哪了？”
　　那管家见易靖眼睛通红，就像一只野兽一般，哪里还敢再说半句？只好如实招来：“小姐已经被顾家接走了！”管家说话的声音也颤抖了，生怕易靖一怒之下会把自己撕了。
　　易靖一听，犹如五雷轰顶，脑子一片空白，差点就倒了下去。莫超林和燕悲乐两人见状连忙冲上前扶着他：“易大哥，你没事吧。”
　　易靖很快便醒了过来，也不顾莫超林和燕悲乐，立刻走到那管家跟前：“那是什么时候的事？”
　　那管家颤抖地道：“就一柱香时间而已。”
　　易靖一听，立刻撒腿朝门外跑去。
　　燕悲乐一看，叫道：“易大哥！”但是易靖此时哪里还听得见？燕悲乐转身对莫超林道，“现在怎么办？”
　　莫超林道：“走，跟上去！”说着，便和燕悲乐一起追赶上去。只是燕悲乐虽然这些日子修为有所提升，但是如何跟得上易靖，两人仅跑了一阵，易靖便已没了踪影。燕悲乐哭丧着脸道：“顾家离这里不近，我们什么时候才能到？”
　　莫超林心中也焦急万分，只是这里来来往往的行人很多，也不便御剑，只好道：“走一步算一步吧。”
　　燕悲乐也无计可施，心道，也只好如此了，便跟了上去。
　　两人刚走几步，突然背后传来一阵马蹄声，两人转身一看，只见一匹高头大马飞奔而来，路上行人见状纷纷惊恐地纷纷让道，遇上一些还来不及躲闪的行人，那马儿便纵身一跃，犹如天马一般从行人头顶上跃过，众人惊愕得目瞪口呆，情不自禁发出一声“哗”的声音，都忘记了躲闪。那匹马儿很快便已走到了莫超林和燕悲乐两人跟前，发出一声嘹长的嘶听声，声音之中，掩盖不住喜悦。
　　两人大喜叫道：“是你！”那匹马儿正是莫超林从一名叫萧远山的辽国将军手中夺过来，然后又送给易靖的那匹汗血宝马。那汗血宝马明显也认出了两人，兴奋地直把马头往两人身上蹭。两人也不停地抚摸着那马儿身上柔顺的毛皮，爱不释手，竟然把当前最重要的事给忘记了。
　　燕悲乐突然叫了起来：“对了，易大哥！”
　　那匹马鼻孔里喷出一阵粗重的气，把头仰了起来，似乎在道：“上来吧！”
　　莫超林翻身上马跳了上去，拉着燕悲乐坐在身前，那马儿嘶听一声，便向着飞奔而去了。
　　大街两旁的行人很多，莫超林的骑术也不是很高，所以也不敢像电视里那些骄横公主一样放肆，只得规规矩矩地小跑而去。但是，纵然如此，走了一阵两人还是很快便能远远看到了顾府。
　　燕悲乐四处看了一下，只见不远处正有一个熟悉的身影向着顾府跑去，燕悲乐指着那背影道：“那便是易大哥，我们快点过去。”
　　顾府大门是一声空旷之地，除了那些进门道贺的人之外，也没有一个行人，两人便策马飞奔而已，那些进门道贺的人听到马蹄声，都忍不住转身看去，但是易靖却丝毫也没有听到背后越来越近的马蹄声，继续向前跑去，眼看那匹汗血宝马就要撞到了易靖，众人忍不住发出一声惊呼，都停止了脚步死死地盯着那匹汗血宝马。
　　只见那汗血宝马发出一声嘹亮的嘶听声，纵身一跃，从易靖旁边跃过，一下子便到易靖前面停了下来，马背上的两人由于惯性一下子往前冲去，险些从马背上掉下来，还好莫超林用腿夹住马儿，两人这才稳住。
　　如果是骑马高手，都会借势翻身下马，只是莫超林的骑术一般，而燕悲乐更是不会骑马，两人显得有些狼狈，但是那匹汗血宝马却足以让那些宾客赞叹不已了。
　　易靖本想着尽快找到李筱嫣，不让她嫁给顾杰，便一心想着要往前跑，每跑一步便离李筱嫣近一步，却没想到这时突然出现一马驮着两人拦住了去路，易靖险些撞到了那匹马，定眼一看，愣了一下：“是你们？”
　　莫超林和燕悲乐两人下了马，燕悲乐道：“易大哥，是我们。”燕悲乐见易靖一脸戒备，好像谁也不相信，连忙又加一句，“我们是来帮你的！”
　　易靖只看了两人一眼，又绕过两人向着顾府里面快步跑去了。
　　莫超林和燕悲乐两人一脸愕然，心中也隐隐不安，只是见易靖跑了进去更是不敢逗留，燕悲乐轻轻地拍了拍那匹马儿的头，道：“谢谢你了！”
　　那马儿发出一声嘶听声，好像听懂了燕悲乐的意思，转身便奔驰而去。
　　两人看着那马儿离去，这时才转身朝着顾府走去。
　　却说莫超林和燕悲乐骑着一匹汗血宝马飞奔到了顾府门前，在门外的一个家丁便已认出了他们，那家丁看到莫超林和燕悲乐停在另一个流浪汉前面，定眼一看，认出了那流浪汉正是易靖，这一下可把那家丁吓坏了，当下三步并作两步便朝着屋里飞快地跑去，很快便走到了顾杰的旁边，神色慌张地道：“少爷，少爷，不好了，大事不好了，他们杀进来了！”
　　原来顾杰听到易靖前几天从牢狱里逃了出去后，也十分害怕他会突然出现，抢走了李筱嫣，于是在新婚的这天，便派家丁在门口守住，一旦发现什么风吹草动，立刻跑去通风报信。但是那家丁想着易靖这死囚逃命都来不及，怎么还敢回来送死？也没有把这事放在心上，仅坐在门口看着那些来往的宾客，目光自然落在那些跟着主人来送礼的丫环身上。
　　顾杰一听到易靖，顿时吓得六神无主：“怎么办？怎么办？”
　　这时一个师爷打扮的人上前小声地道：“少爷，可以先派人去拦住那三个刁民，然后抓紧时间拜常堂！”
　　顾杰一听，顿时大喜，立刻朝那师爷点点头：“你快去办。”那师爷笑着朝一个家丁使了个眼色，那家丁会意立刻便跑了出去。顾杰这才勉强挤出一点笑容对身边那带着红盖头的女子忐忑不安地道：“娘子，你看……”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第327章我本将心向明月 奈何明月照沟渠
更新时间2012-7-7 11:16:06  字数：3118

　那盖着红盖头的新娘子正是李筱嫣，李筱嫣乍一听到那家丁说易靖闯了进来，全身也微微一颤，但是很快便已像发生什么事一样，这时听到顾杰的问话，便道：“一切依你！”
　　顾杰刚才也只是随口一问，哪里料到李筱嫣竟然会答应？顿时大喜过望，连忙叫道：“拜堂拜堂，快点！”
　　王冼及顾杰的父母都在另一旁跟一些朝庭的重臣交谈，也有家丁把易靖的到来告诉了他们，王冼听了愣了一下，但是很快便恢复过来，对着身边一个家丁说了几句，便对顾杰双亲道：“赶紧让顾杰拜堂成亲吧。”
　　顾杰的父母并不是什么朝庭官员，只是一个投机倒把商人，听到王冼竟然也有点顾虑起来，虽然心中不以为然，但是还是乖乖吩咐人照办。
　　易靖等人刚走到顾府门口，正在冲进去，这时从里面突然冲出二三十个家丁，一个个手拿木棍，凶神恶煞地扑了过来。易靖久经沙场，自然不把这些家丁放在眼里，也不回避便迎了上去，那些家丁刚扑到跟前，长棍打了下来，易靖只是随手一接，用力一推，便把众家丁推倒在地。
　　易靖继续走去，这时一个家丁爬了起来，抡起木棍就要往易靖身上打去，易靖心中急着见李筱嫣，哪里还听得背后的声音，眼看着那家丁手中的木棍就要打下来，这时只见一道闪电飞过，直击在那家丁身上，发出“滋”的一声，那家丁立刻动弹不得，全身乌黑冒烟，连头发也被电得个爆炸头。
　　原来是燕悲乐见易靖有危险，便施放了雷咒。
　　众家丁惊愕了，一个个都把目光落在易靖身上，哪里看得清楚这道闪电是从何处来的？众家丁都以为是自作孽太多，遭到雷劈了，一个个都呆若木鸡，更没有人再敢扑上来了。
　　莫超林和燕悲乐看出易靖一心只想着李筱嫣，对周围的事都没有注意，生怕易靖遇上危险，连忙扑了上去，走在易靖旁边，一起向着屋里走去。大门口站着的那两个家丁见这三人气势汹汹地走来，刚抬起头正在阻拦，却被莫超林连拍出两掌，那两个家丁便软倒在地上呻吟着，再也爬不起来了。
　　三人刚走到门口，便听到里面传来声音：“夫妻对拜！”三人听了大急，易靖更是脱口而出：“慢！”说着，便闯了进去。
　　屋里众宾客都眼睁睁地看着门外那三个不速之客，就连顾杰和李筱嫣也停了下来，忍不住转头看去。顾杰心中暗暗骂道：“他娘的，就差这么一拜！”
　　易靖一眼便把目光锁定在堂下那穿着红衣的新娘子身上，眼里充满着久后重逢的喜悦，虽然那新娘子盖着红盖头，但是易靖一双眼却好像能看透那红盖头一样，轻轻地叫了一声：“筱嫣！”
　　李筱嫣全身微微一阵颤抖，却也不答话，但是这却完全落入了易靖的眼里。
　　顾杰看了看李筱嫣，又看了看易靖，心中早就易靖祖宗十八代骂了一遍，但是他还是强忍住怒气，勉强挤出一点笑容对易靖笑了笑，道：“易靖，今天是我的大好日子，只要你不扰乱了我的婚礼，你我之间的恩怨可以一笔勾销，从此以后我再也不会再为难你的。”
　　顾杰说完，便看着易靖，但是易靖却好像一点也没有听到一样，眼睛眨也不眨地盯着盖着红盖头的李筱嫣。
　　顾杰哪里受过这等屈辱？一腔的怒气正要发作，但是很快他便忍了下来，扭头看了他舅舅王洗一眼，却见王冼也不眨眼地看着燕悲乐。
　　燕悲乐是个绝色美人，身材丰腴却也不算是肥胖，更要命的是燕悲乐青春逼人，浑身散发着活力，这是那个朝代养在深闺里的的任何一个美女都不能相比的。如果不是知道王洗早就对燕悲乐垂涎三尺，顾杰早就想尽办法去拿住燕悲乐了。当然，王冼一心想要得到燕悲乐还有一个原因，就是燕悲乐是唯一一个拒绝他的女子。王冼位极人臣，什么样的女子没有见过？在雁门关当着这么多士兵的面拒绝，王冼自然咽不下这口气。
　　易靖朝李筱嫣又走近一步，轻声叫道：“筱嫣……”
　　李筱嫣还是没有答话，但是站在她旁边的顾杰却听得出她沉重的呼吸声，知道她的心里也正在进行剧烈的思想斗争，生怕李筱嫣临时变卦，连忙喝住易靖：“姓易的，这已经是本少爷作出的最大让步了，你不要逼人太堪。”
　　一席话把易靖叫醒了过来，扭头看了顾杰一眼，但是就仅仅看一眼，易靖又把目光转回到李筱嫣身上了，叫道：“筱嫣，是我呀，我是你的靖哥哥，你怎么啦？”
　　燕悲乐看到此情景，心中隐隐不安，按理说如此是两个相互看恋的恋人见面，就算是女方受到威胁，看到情郎就在眼前，也不会无动于衷的，但是李筱嫣却好像在看一个外人一样，就连王冼也没有说半句话。
　　这时，一个声音响了起来：“易靖，我家闺女跟你已经解除了婚约，你最好不要再来纠缠我家筱嫣了。”说话是便是李筱嫣的父亲，一个财主商人。
　　易靖好像没有听到似的，又朝李筱嫣走近了一步，离李筱嫣只有一步距离了，易靖温柔地叫道：“筱嫣，你怎么啦？怎么不说话？”说着，便伸手过去要掀红头盖。
　　顾杰见状大急：“住手！”说着，正在阻拦，但是还没有伸手过来，那只举在半空的手便被硬生生地接住了，接住顾杰的手的那人赫然便是莫超林。
　　易靖的手继续伸到李筱嫣的红盖头上，见李筱嫣没有动，易靖心中一阵激动，就像在新婚之夜要掀开新娘子的头盖的新郎官一样。
　　但是，易靖却没能掀开李筱嫣的红头盖。就在易靖颤抖的双手刚要触到李筱嫣的红头盖时，李筱嫣突然后退了半步。
　　就这半步，就让李筱嫣和易靖两人之间仿佛划上了一条不可越的鸿沟。易靖心中一阵沉痛，虽然李筱嫣还在眼前，只要再伸长一些手便能触到她，但是易靖却察觉到李筱嫣身上散发出一股拒人于千里之外的意味。
　　这是筱嫣吗？这真的是我以前认识的那个李筱嫣吗？
　　易靖暗暗问自己，看着眼前这个长得跟以前认识的那个李筱嫣一模一样的女子，却好像从来就不认识一样，形同陌人。
　　但是，这真的就是李筱嫣。就是易靖以前认识的那个李筱嫣，却不是易靖熟悉的那个李筱嫣。她开口说话了：“易大哥，我们的婚约已经解除了。”声音并不冰冷，却拒人于千里之外；声音并没怒气，却让人心中一寒；声音还是那个声音，却让人怎么也不敢相信说话的就是以前那个人。
　　易靖全身像是被电了一样，一阵颤抖，脑子里一片空白，什么也没有，就连李筱嫣长得什么样子也记不起来。
　　易靖摇摇头：“为什么，为什么……”脚步忍不住后退两小步。
　　王冼在上面看着下面发生的一切，松了一口气，也不说话，继续冷眼看着下面这对曾经的爱侣。有什么比看到曾经两个相亲相爱的情侣分手更好看的？
　　“易大哥，我们的婚约已经解除了，你亲口答应的，难道你忘记了吗？”李筱嫣继续说道。
　　“不！”易靖斯喝裂地地叫道，“不是真的，筱嫣，你听我说，我当时也没有想过会逃出来，我只是不想连累你而已，现在我自由了，我们可以远走天涯，再也不用担心了。”说着，便伸手过去拉起李筱嫣的手，满是欢喜地便要往门外走去。
　　可是，还没有走两步，那只被易靖紧紧握在手中的小手竟然如泥鳅一样溜走了，李筱仅是轻轻一甩，便从易靖手中挣脱，冷冷地看着他。
　　易靖一愣，转身看着李筱嫣，怎么也不敢相信李筱嫣竟然会甩开他的手。她为什么不跟我一起走？她为什么用那种眼神看着我？她还是她吗？
　　“易大哥，你走吧，以后不要再管我了，你会找到一个更适合你的女子的。”李筱嫣口中说着，声音无比温柔，就像对情人说话一样，其实也是跟情人说话。但是那声音，那语气，每一个字都如同一把尖刀一样，毫不留情地刺进易靖的心上，易靖心中一阵剧痛，什么也听不到，仿佛只看到李筱嫣那英桃小嘴正在一张一合，却什么声音也听不到，其实李筱嫣还盖着红盖头，但是易靖的眼睛却如同透视一样。
　　燕悲乐看不下去了，忍不住叫道：“李筱嫣，你知道不知道，易大哥已经在易伯伯易伯母坟前跪了一天一夜都没有吃东西了，今天一早便吵着进城找你，你怎么能如此待他？”
　　李筱嫣的头部只是微微动了一下，便转身过去，对着正在发呆的顾杰道：“我们继续吧！”
　　顾杰的了愣了一下：“继续？”但是很快便反应过来，顿时大喜叫道，“继续，继续！”
　　礼官的声音继续机械地叫了起来：“夫妻对拜！”
　　李筱嫣和顾杰相互对拜。
　　“送入洞房！”
　　……
　　易靖静静地站在堂上，看着那对新人对拜，却像看着两个毫无干系的人对拜一样……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第328章蛇鼠一窝奸人聚 狼狈为奸是必然
更新时间2012-7-7 13:10:51  字数：3185

　易靖怎么离开顾府的，连他也不知道，但是易靖离开时，顾府却没有一个人出来阻拦，一直走出了京城也没有人追赶。
　　飞天鼠刘冲远远看到易靖三人走来，大喜过望，但是看到易靖却好像掉了魂似的，机器地往城外一步一步地走去，根本就没有看到刘冲及其他守城的兄弟期盼之情。刘冲心中纳闷，不解地朝莫超林和燕悲乐两人看去，只见这两人也唉声叹气，表情十分无奈，刘冲也不好过问，只好任由他们三人出了城。
　　莫超林和燕悲乐两人跟着易靖走去，刚出了城门，这时迎面走来一个看起来约五十多岁的道长，那道长虽然胡须花白，但是身材魁梧，双目炯炯有神，大步地走过来。
　　燕悲乐一开始仅是好奇，忍不住打量那道人一番，两人便擦肩而过。可就在两人刚擦肩而过时，燕悲乐正碰到了那道人，只觉得一股寒气侵入，让人不寒而颤，燕悲乐心中一惊，正欲转身再次打量那道长，那道长却已走远。
　　燕悲乐看着那道人远去的背影发呆，自言自语地道：“这人好可怕啊。”
　　莫超林走到她身边，也看着那道人的背影，道：“这人不简单，也不知道是什么来头，他修练的道法应该不是正道的道法，只怕不是善类。”
　　再说那道长迎面向着燕悲乐走去时，远远便能闻到燕悲乐身上发出一股非凡的气息，不由得心中一颤，暗暗打量着燕悲乐，看这小妮子也只是个普通人，她身上怎么会有如此强烈的仙家气息？那道人心中不解，待跟燕悲乐擦肩而过时，故意碰了她一下，然后暗运起法力向着燕悲乐侵去，刚那股法力刚要侵入燕悲乐身体里，却遭到一股强大的气息抵挡回来。那道人心中大喜，这小妮子身上果然带有一种不同寻常的仙家仙器。
　　那道人发觉燕悲乐身上带着的仙家法器便是九天仙鹤丹，修仙之人见如此极品的法器，自然想占为己有。如果仅只是燕悲乐一人，那道人一定先下手了，但是莫超林先前看到那道人，也起了警惕之心，故意走慢燕悲乐两步，待那道人与燕悲乐擦肩而过时，莫超林立刻捕捉到那道人脸上一个喜悦之色，当下便盯紧那道人。那道人也正发现紧跟在燕悲乐身后的莫超林，这才不敢贸然动手。
　　却说易靖三人转身离开了顾府，一个管家模样的人凑近王冼耳边小声地问道：“老爷，就这么让他们走了？”
　　王洗道：“你认为这里有人能拦得住他们吗？”
　　“这……”那管家面露难色，不知如何回答。
　　王冼道：“虚谷道长到了没有？”
　　“还没有。”
　　正在这时，一个家丁匆匆忙忙地从屋外跑了进来，走到王冼跟前行了一个礼，然后凑近王冼耳边说着几句悄悄话，王冼立刻面露喜色，道：“快请道长进后堂！”
　　那家丁领命后匆匆走了出去，王冼也转身离去。
　　王冼来到后堂，后堂里只有一个管家和两个丫环在后面侍候着，这时，刚才那家丁领着一个道人走了进来。王冼看到那道长，连忙站了起来作揖施礼道：“道长一路辛苦了！”
　　那道长正是在城门外跟燕悲乐相遇的那位道长，只见他大大咧咧地走进来，看到王冼作揖施礼，也只是作了一个揖还礼道：“让大人久等了。”
　　王冼见状也不以为忤，但是王冼身后的管家却隐隐不满，心道，你这牛鼻子，看到我家老爷还如此放肆？真是个山野村夫。只是王冼都没有发作，那管家也不敢说什么。
　　那道人正是王冼要请来的虚谷道长。王洗和虚谷道长两人为主宾坐了下来，寒暄几句，王冼便转入正题道：“仅闻道长的威名，今日得以一见，实属三生有幸，本官这次请道长过来，是有一件事请道长伸出缓手。”
　　虚谷道长正端起茶杯放进嘴边，一手端着茶杯一手拿着茶杯盖，嘴里不时朝茶杯里吹风，想让茶快点冻起来。
　　王冼见虚谷道长没有说话，也不敢贸然开口。过了一会儿，虚谷道长小嗔一口茶，这才把茶杯放到桌子上，不紧不慢地道：“王大人是想让贫道帮忙擒拿三个人，其中是两个男的和一个女的？”
　　话刚出口，王冼及那管家都大吃一惊，面面相觑。
　　虚谷道长微微一笑，道：“贫道在刚进城就遇上他们三人。”
　　王冼道：“道长未卜先知，实在令本官佩服。”
　　虚谷道长道：“王大人，你能不能先告诉我，你要他们三人干什么？”
　　王冼干咳两声，脸色有点尴尬不自然，道：“他们三人其中一个是朝庭重犯，本应处于极刑，却没想到被两外两人救走了，所以本官要把他们捉拿归案。”
　　虚谷道长冷笑一声道：“如果是朝庭的重犯，相信王大人一定不会千里迢迢邀请贫道过来的，只怕王大人是另有目的吧。”
　　“你这牛鼻子好生无礼，我们家大人对你以礼想待，而你却还得寸进尺。”王冼身后的管家听了大怒，忍不住出言喝道。
　　“放肆！什么时候论到你说话了。”王冼重重地拍一下桌子，瞪着那管家喝道。那管家见状唯唯诺诺，连忙住口。
　　虚谷道长嘿嘿一笑，又端起茶杯喝一口茶，不紧不慢地道：“王大人，这位是你的管家吧。”
　　王冼小心翼翼地道：“正是，这都是本官管教无方，失礼了。”
　　虚谷道长道：“管家也只不过是主人家的一条看家狗而已，做狗就要有做狗的模样，不要随便对客人乱吠。”
　　那管家平时仗着王洗的势力也是横惯了，哪里受得了这等气，正欲再出言相撞，就在这时，“啊”地一声传来，那管家立刻蹲了下去，豆大的汗珠直从额头冒出来，一句话也说不出来。
　　王冼大惊，看了看管家，又看看虚谷道长，只见虚谷道长还若无其事地喝着茶，仿佛刚才发生的一切都跟他无关一样，但是站在王冼身后的那两个丫环却吓得面如死灰，忍不住跪了下去，口中不停地叫道：“道长饶命，道长饶命！”
　　王冼脸色有点难堪，却又不敢告罪虚谷道长，只得说道：“道长，你看……”
　　虚谷道长道：“王大人，你日理万机，也没有什么时间管理家中的狗，贫道也只是略尽的绵力，帮你管教一下这些狗而已。”
　　王冼暗道，哼，正所谓打狗也得看主人，你如此不打声招呼便动我的人，让我的老脸往哪揭？但是看到那管家脸上痛苦得扭曲了，也不知得罪虚谷道长，便赔笑道：“那是那是，只是……”
　　虚谷道人道：“放心吧，你那条狗没事，只是如此疼痛一个时辰便会好了。”说着，便笑眯眯地对那两个还跪在地上发颤的丫环道，“两位小美人快快请起。”
　　那两个丫环一听，更害怕得要命：“道长饶命，道长饶命呀！”
　　虚谷道长笑嘻嘻地道：“小美人快快起来，贫道怎么舍得要你们的命呢，最多只是要你们的身子而已。”
　　王冼斜眼看了虚谷道长一眼，又把眼珠移到眼角处瞟了那两个丫环一眼，那两个丫环虽然算不是上绝色美人，但是**，别有一番风韵。王冼心中冷笑，暗道，原来也是个好色之徒，便对着那两个还跪着颤抖的丫环道：“道长都说饶了你们了，你们还不赶快起来？”
　　那两个丫环这才战战兢兢地挣扎着起来。
　　王冼又道：“过去给道长倒茶赔礼！”
　　那两个丫环不敢违拗，小碎步朝虚谷道长走去，虚谷道长的眼睛一直盯着她们胸前那两团肉直看，看得那两个丫环胆战心惊，却又无能为力。
　　这时，从屋外走进两个家丁，把还在杀猪般嚎叫的管家抬了出去。
　　两个丫环给虚谷道长倒完了茶，又乖乖地站回到一边，虚谷道长的眼睛一直盯着她们两人身上直看，口水流了出来也不知道。
　　王冼干咳一声，虚谷道长这才回神过来，整理一下衣冠，道：“王大人既然如此看重贫道，贫道哪有不帮之理，只是贫道还有一个小小的要求。”
　　王洗听了大喜，道：“贫道有何要求尽管说。”
　　“我要那三人之中的那个女子……”
　　“不行！”王冼立刻打断虚谷道长的话，脸色也变得难看了。
　　虚谷道长看了王冼一眼，心中冷笑，暗道，原来这狗官也是看中那女子的美貌，只是你这狗官都这么一大把年纪了，只怕消受不起那小美人的福吧。当下冷笑一声，便道：“王大人且听贫道把话说完，贫道是说要那女子身上一件东西！”
　　王冼一听，脸色也缓和起来了：“那女子身上一件东西？”
　　“这个王大人不必过问，到时贫道擒住那三个贼人后自己拿便是了，绝不会伤害那位小美人的。”
　　王冼道：“好，一切就依道长，还是，那两个男的，如此嫌麻烦，可以当场要了他们的性命，但是一定要保住那小女子的性命。”
　　“好，一言为定。只是他们现在在城外，我们若是贸然去寻他们，也是件难事，而那三人之中也有一个男子看起来不是那么好对付，王大人可有什么办法让他们进城？”
　　王冼想了一下，便笑道：“这个容易，本官今晚便教他们进城！”说着，和虚谷道长对视一下，都露出了阴谋得逞的的笑容。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第329章丧尽天良为己欲 入土为安却是难
更新时间2012-7-7 18:55:15  字数：3093

　易靖失魂落魄地走出了京城，连他自己也不知道自己的是怎么走出去的。燕悲乐和莫超林两人紧跟在他身后，而易靖却好像根本就看不到他们一样。
　　燕悲乐出言安慰易靖几句，只是易靖一句话也不说，两眼空洞看着远处，不闻不问。燕悲乐本来是个性子急的人，看到易靖如此为一个负心女子，不禁得心中大为生气，真是哀其不幸，怒其不争，如果你真的喜欢李筱嫣，在顾家时为什么不把她抢走？燕悲乐心中越想起气愤，便忍不住开口骂了起来，任凭莫超林如此打手势制止也不顾。
　　易靖被燕悲乐这么一骂，先是愣了一下，随即醒悟过来，对呀，我如此为一个女子便失魂落魄，还算是男子汉？易靖本来也是个爽快之人，只是初经历如此大难之事，而一直以来的青梅竹马又抛弃他，所以一直想不开，这时被燕悲乐如此一骂，倒清醒过来，仰天哈哈大笑。
　　燕悲乐见状吓了一大跳，暗道，不会是我把他骂傻了吧？
　　易靖笑罢转身对燕悲乐道：“燕姑娘，谢谢你一句骂醒了我，易某如此为一个女子而失魂落魄，什么也不顾实在不应该。”
　　两人听了这才松一口气，燕悲乐道：“易大哥，你能这样想我们就放心了，刚才可真的把我们吓坏了，真所谓天涯何处无芳草，易大哥你如此英雄人物，难道还怕娶不到妻子？”
　　莫超林道：“易大哥，你现在有什么打算？”
　　易靖轻叹一声，道：“我一定要为杨家军讨回过公道。”
　　燕悲乐道：“放心吧，公道自在人心，王冼以为他能只手遮天，但是全天下的百姓都知道杨家军的冤屈，相信真相很快便会传到皇上耳里的。”
　　易靖点点头，道：“误了你们这么长时间，实在过意不去，我现在要去看一下我父母，然后再去寻找王冼那狗官陷害杨家军的证人。两位如果还有要事，就在此告别吧。”
　　燕悲乐道：“我们也一起去看看易伯伯易伯母吧。”
　　易靖点点头，也不再说什么，便向着爹娘的坟墓走去。
　　刚才一闹，时间不知不觉已经过了一天，此时天色已经暗了下来，月亮也爬上了半空，一缕月光轻轻地披在大地上，三人踏着月光前往，此时易靖已打开心结，三人心情也变得十分轻松。
　　三人走到那小山上，远远便能看到易靖爹娘的坟墓，就在这时，一股不祥之感袭上燕悲乐心头，燕悲乐暗叫一声不好，朝易靖爹娘坟墓看去，只是燕悲乐眼力也看不到这么远的地方。但是莫超林修为过人，眼力自然也比常人好百倍，远远便能看到易靖爹娘的坟墓前那墓碑已经东歪西倒，就连棺材板也被人掀开了。莫超林心中一惊，握住燕悲乐的手用力一捏，差点把燕悲乐捏得叫痛起来，到底是什么人如此狠心？
　　燕悲乐察觉到莫超林的异样，看了他一眼，只见莫超林一脸紧张，死死地盯着小山上面的坟墓，此时虽然月光很亮，但是燕悲乐却也看不到这么远的地方，燕悲乐一阵惊愕，等易靖走远几步，这才轻声问道：“怎么啦？”
　　莫超林道：“好像出了问题。”说着，也不再说话，拉着燕悲乐加快脚步朝着坟墓走去。两人还没有走到坟墓前，便听到易靖撕心裂肺的一声呼喊声：“啊……”
　　两人吓了一大跳，连忙走过去，只见易靖爹娘的坟墓早已经被挖开了，棺材板七零八落散在周围，而易靖爹娘的尸首却早已不知所踪。
　　莫超林燕悲乐两人看到一阵义愤填膺，到底有什么深仇大恨，就连死人也不肯让他们入土为安？
　　易靖毛发都竖了起来，两眼通红恐怖，像是冒出火来，就连燕悲乐看了也一阵心惊胆战，不敢出言安慰。
　　莫超林蹲了下来，只见那墓碑上面还用用墨汁写着两个字，便念了出来：“京城！”
　　“京城？”燕悲乐心中暗暗念道，果然又是那个狗官。
　　“京城？”易靖恨恨地握紧拳头，两眼冒出怒火，话也不多说一句，转身便大步走去。
　　莫超林和燕悲乐两人见状相互看了一眼，连忙追赶上去。三人一路快步朝着京城方向走去，感觉还没有过了多久，便已经能远远看到了京城城门。
　　此时城门上遍插火把，守城将士看起来也比平时多上百倍，就连城门护城河外也燃起十几堆火堆，照得如同白昼一般。
　　三人还没有走近城门，守城的士兵便已发觉了他们，一个哨兵大声叫了起来：“有人！”顿时，城里一阵沸腾，众士兵纷纷提起精神，匆匆忙忙拿起自己的兵器，弓箭手把弓拉得满满的对着城外那三个人。
　　易靖，莫超林和燕悲乐三人远远便看到城门守备森严，而城门上悬吊着两具尸首，虽然看不清那两具尸首的容貌，但是三人一眼看到便知道那两具尸首便是易靖的爹娘的，三人心中一阵震惊，气愤之情油然而生，握紧拳头，咬牙切齿，易靖更是大叫一声：“爹，娘！”便不顾一切冲了上去。
　　莫超林和燕悲乐两人正要出言阻止，而易靖却早已飞奔走向城门里，两人心中大惊，急忙追赶过去。就在这时，城门方向突然传来一个声音：“易将军，别过来，有危险！”说着，就听到城门里一阵乒乒乓乓的兵器相交声音，远远看去，便能看到城门上已有士兵打了起来。
　　莫超林和燕悲乐两人先是愣了一下，也停了下来，随后两人很快便想到那个叫喊的便是飞天鼠刘冲了，两人心中大惊，知道王冼肯定在城里设下什么陷阱，正欲冲上去拉住易靖，就在这时，已经冲到护城河外的易靖突然从眼前消失，只见阴风皱起，无数道黑符从地面上飞了起来，在护城河外围成了一个圆圈，把易靖团团困住。
　　莫超林和燕悲乐两人面面相觑，都不敢再冲上去，那黑符阵里面虽然没有什么东西，但是一阵阵异常猛烈的狂风，却也让人看不清里面到底有着什么，一串串黑字从地面上冒出来，如铁桶一般在整个法阵上面旋转。
　　此时飞天鼠刘冲站在城墙上往下看去，只见法阵里面阴风阵阵而生，飞沙走石，鬼哭狼嚎，易靖站在法阵里面一动也不动，像是被施了定身法一样。刘冲见莫超林和燕悲乐两人都没有落入陷阱，也松了一口气，只要他们两人不落入陷阱，就算是天大的劲敌也不怕。
　　虚谷道长看着易靖落入了陷阱，而莫超林和燕悲乐两人却还在法阵外，不禁暗暗骂了一句：“该死！”
　　莫超林和燕悲乐两人已看到站在城墙上的虚谷道长，莫超林眼光过人，一眼便看出城墙上站着的那虚谷道长虽然身穿道袍，却一身邪气，一点也没有出家人那个祥和之气，浑然便是一个妖道。而燕悲乐虽然看不清虚谷道长，但是在这么远的地方也能感觉到那道长浑身上下散发出的一股邪气，不由得一阵心惊胆战，这道长是谁？好可怕啊。不由自主的紧紧抓住莫超林的手臂。
　　刘冲和手下的士兵还在激战着，随着一声声惨叫声，刘冲手下的众兄弟也一个接一个地倒了下来，而虚谷道长却连看也不看刘冲一眼，刘冲看了一下还剩下的几外兄弟，不由得一阵心惊，这时，又有一个弟兄中刀倒了下来，那弟兄伸长手朝着刘冲招喊：“快……走……”那个“走”字刚说出口，那弟兄便已断气。刘冲大惊，见己方弟兄已全部倒了下来，此时其他士兵都向着他冲了上去，刘冲咬了咬牙齿，一刀砍了先冲上前的两个士兵，便施展轻功从城墙上跳了下去，绕过困住易靖那个法阵朝着莫超林燕悲乐方向飞去。
　　刘冲在江湖上人称飞天鼠，轻功自然了得，只见他一纵身跃出，身后的箭雨便已纷纷落在了身后，没有一支能击中他。虚谷道长这时才斜眼瞟了刘冲一眼，冷笑一眼：“哼，想跑？”说着，手中长剑陡然出鞘，只见剑光一闪，一道弧形剑光便向着刘冲袭了过去，去势如虹。
　　莫超林燕悲乐两人大惊，只见那道剑光很快便击在刘冲身上，莫超林长剑也赫然出鞘，直朝着那剑光劈过去，发出一声刺耳的声音，一道剑光后发先至，正跟那道剑光撞在一起，发出一声轰隆的巨响。
　　刘冲很快便已跃到了莫超林燕悲乐两人前面，听到背后的巨响，转身一看，只见两道剑气相撞，把护城河上的河水撞击得四处飞溅，这时都还没有落下来，刘冲这才吓得一身冷汗，看到莫超林紧握长剑，这才明白原来刚才是莫超林救了自己。刘冲以前虽然听说过莫超林劫狱，也听说过莫超林在万军之中劫了辽军一个将军，但是刘冲也只是敬佩莫超林的胆识而已，却没有想到莫超林竟然有如此好的本领，这下彻底对莫超林刮目相看了，没想到莫超林年纪轻轻的，剑法竟然如此了得，连忙恭恭敬敬地作揖道：“多谢救命之恩。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第330章天火归宗斗龙卷 上空惊雷胜妖道
更新时间2012-7-7 22:29:31  字数：3180

　莫超林此时已把注意力放到被困在法阵之中的易靖身上，刘冲说什么也没有听到。刘冲也是个爽快之人，见状也没有再多说什么，反而燕悲乐惊讶之中带着好奇问道：“城墙上那妖道到底是什么人？好像很可怕。”
　　刘冲道：“那妖道呼作虚谷道长，原来是个采花大贼，二十四五年前曾经做个了不少坏事，也不知沾污了多少女子，引得官府和中原各大门派的追杀。当年我也曾参加个追杀他的行动，却没想到那采花贼在这么多高手眼皮底下突然销声匿迹，从此不再在江湖上出现过，却没想到今天突然又出现，还出了家做了道士，若不是看到他手中的那柄长虹剑，我还认不出他来。本来在你们三人走出京城之后，我们兄弟们便想离开，却没想到王冼带着这个采花贼突然出现，还在城门布下了一个妖阵，我们生怕你们中了计，所以便留了下来，却没想到易将军他……唉！”
　　刘冲说着，便听到虚谷道长在城墙上大声喊道：“下面那位便是蜀山派的莫超林莫少侠吧，贫道虚谷有礼了。”虚谷道长刚才看到莫超林发出的那一道剑气后发先至，硬是把自己击向刘冲的那一道剑气击开，不由得心中一颤，虽然先前看到莫超林，已知道莫超林是个劲敌，却没想到莫超林竟然强悍到如此地步，虚谷道长现在倒有些后悔踏这荡混水了，万一杀不死莫超林，惹了蜀山派这种大门派，恐怕今后在中原再也没有他虚谷道长的立足之处了。
　　莫超林朗声道：“在下莫超林，不知道长为何为难我们？”
　　虚谷道长哈哈笑了两声，道：“这位易靖是朝庭的重犯，贫道奉命把他捉拿归案，还希望蜀山派不要插手此事。”虚谷道长这番话是打着朝庭的名义，如此莫超林一定要救人，就等于承认蜀山派跟朝庭作对，这与蜀山派一行的行事风格不符，虚谷道长自然知道蜀山派不会这样的，如此一来，虚谷道长就算真的跟莫超林扛上了，蜀山派也没有什么理由却插手了。虚谷道长心中这番打算，莫超林和刘冲自然无法察觉，燕悲乐虽然冰雪聪明，但是毕竟是二十一世纪的人，哪里料得这番道理？也只是觉得虚谷道长这番话必有阴谋，但是到底是什么，燕悲乐也说不清楚。
　　虚谷道长自然知道莫超林不会就此放弃易靖的，果然，片刻便听到莫超林说道：“易将军是受奸人陷害，如果再把他落入奸人之手，易将军必然会被害了性命的。我们不能把他交给你。”
　　燕悲乐听了心中大急，再这样说下去，只怕易靖早就没了性命，可是又不敢贸然叫莫超林上去冒险，便大声说道：“虚谷道长，既然你也是为朝庭出力，这其中恐怕有所误会，不如你先把这法阵撤了，我们再好好谈吧。”
　　虚谷道长听了冷笑一声，暗道，这小妮子果真有心计，只可惜这番计策骗得过别人，却骗不到我。哼，小妮子长得还不错，若不是王冼那老色狼早就盯了了你，今晚我可要好好享受一番。便道：“也行，但是你们又乖乖束手就擒，一起随我去见王大人。”
　　燕悲乐听了暗暗骂了一句老狐狸，低声对莫超林道：“超林，你有把握胜过这妖道吗？”
　　莫超林摇摇头道：“我也不知道，我试试吧，你先在这里等着我。刘大哥，麻烦你帮我照看一下她，行吗？”
　　刘冲连忙道：“行，你小心一点，这妖道诡计多端。”
　　莫超林点点头，宝剑一挥，一道剑气便向着城墙射了过去。
　　虚谷道长见状冷笑一声，暗道，这小子果真敢动手，看我先杀了那姓易的小子，说着，口中念念有词，宝剑朝着法阵一指，只见那困着易靖的法阵立刻加快速度转动起来，阴风骤起，呼呼作声，一串串黑字不断地从地上冒出来，在法阵周围旋转不停。
　　莫超林大惊，刚才发出的那一剑仅仅只是试探，这时看到虚谷道长竟然对易靖痛下杀手，当下哪敢再保留半点实力？大喝一声：“天火归宗！”顿时，在莫超林周围立刻出现六条火龙，向着那法阵袭了过去，火龙还没有到法阵，那法阵里便吹出一阵怪风，企图把火龙吹散，但是，那六条火龙又怎么会这么容易便被吹散了？
　　只见那六条火龙飞到法阵之外，继续向着法阵里逼过去，很快便撞到了法阵外的那些黑字上，那些黑字迅速转动起来，火龙像是撞到了一层布上面，把那层布都撞凹下去，但是那黑字却如一层布一样把火龙紧紧挡住，虽然凹下去，却还是挡住了火龙，只是法阵周围的黑符和黑字转动得更快了，根本就分不清哪些是黑符，哪些是黑字，只见一条条黑线飞快的转动，整个法阵呈现出一个圆柱形。
　　莫超林心中大惊，这天火归宗可是火系法术里最厉害的法术，莫超林也是怕易靖在阵中受到什么伤害，所以一出手便施展了最厉害的法术，却没想到连天火归宗也奈何不了这法阵。
　　而在城墙上的虚谷道长更是吃惊不少，这个法阵是虚谷道长无意中在一本古书上看到的，法阵一旦施展出来，便已虚谷道长心灵相通，几乎能挡住所以的法术攻击，却没想到莫超林这六条火龙差点冲破了这法阵，还让虚谷道长体内的法力翻腾不休，险些走火入魔。虚谷道长惊讶之余，哪敢让莫超林继续施法？立刻大喝一声，冲天而上，双手作一个怀抱之状，好像把天地都要抱在怀里一样。
　　城墙上的士兵看到虚谷道长如此神勇，无不发出惊呼之声，一个个都呆若木鸡地盯着悬在半空中的虚谷道长。正在这时，只听到虚谷道长“呔”的一声，双掌向前一推，便似把一座大山向前推出一样。顿时风起云涌，狂风大作，飞沙走石，犹如万般箭雨向前射去一样。
　　众人无不大骇，城墙上的士兵一个个都把嘴巴张开，一声也发不出来，一个个都在想着，如果我站在下面岂还有性命？刘冲见那龙卷风袭了过来，连忙拉着燕悲乐不断地往后退，但是那龙卷风来势堪猛，哪里还有时间让他们两人退后？
　　莫超林大惊之余连忙屏气凝神，大喝一声，便出全部法力，六条火龙便向着那阵龙卷风扑了过去。
　　虚谷道长见那六条火龙匆促应战，冷笑一声道：“看你的火龙厉害还是我的龙卷风厉害。”说着，又摧动法力，龙卷风之势再次加强，很快便跟莫超林的那六条火龙撞在一起。
　　这龙卷风和那六条火龙一撞到一起，并没有发发生什么惊天的巨响，只见那六条火龙被来势凶猛的龙卷风一撞，倒后了好一段距离。虚谷道长见状大喜，心道，看来你还是嫩了点，便大喝一声：“小子，去死吧！”说着，再一次施展起全部的法力向前一推，龙卷风又向前推进了半步。
　　但是仅仅推进了半步而已，龙卷风就在莫超林面前一步距离处停了下来，那六条火龙分别在莫超林的周围，拼命挡住龙卷风的来势，六条火龙全身冒出的火早已把莫超林全身的衣服都烧焦了，莫超林也被烤得如此烤猪一般，头发也变成了非洲大叔的卷发了。
　　虚谷道长见龙卷风还差一点就把莫超林吞没，此时却硬是不再向前推进半步了，不由得一阵心惊，又想摧动法力，但是早已拼尽了全力，一身的法力再也施展不出半点了。法力消耗越来越大，虚谷道长一阵心惊，感觉到莫超林绵绵不断的法力不停的施展出来，虽然气势并没有那么汹涌，但是却似无穷无尽，虚谷道长更是心惊，此时又无法再撤回法力，否则被法力反噬，轻则终身残废，一身修为从此付之东流，重则一命呜呼。
　　而此时的莫超林比虚谷道长更是难受，前面便是呼啸而过的龙卷风，虽然没有被卷入其中，但是那一阵阵寒意，却冻得莫超林牙齿咬咯咯直响，而身旁却是六条火龙，又把莫超林热得像快被烤熟了一样，身体里的水分快速蒸发，莫超林感觉到一阵口干舌燥。
　　燕悲乐看到虚谷道长脸目狰狞，像一个野兽一样，而莫超林脸色痛苦，更是不免一阵心痛，燕悲乐挣脱刘冲的手，娇喝一声：“妖道，看招！”说着，便念起咒语，顿时，四周的黑乌迅速向着城墙上空聚近，天空轰隆隆直响，电闪雷鸣，乌云齐聚在虚谷道长头顶上。
　　虚谷道长正在跟莫超林斗法，此时先是听到燕悲乐一声娇喝，自然不把燕悲乐放在眼里，却没想到转眼之间，头顶上空便乌云齐聚，电闪雷鸣的，不由得暗暗叫苦，心中害怕起来，我怎么把这小妮子给忘记了呢？
　　虚谷道长修练的是木系法术，木属风，而燕悲乐修练的却是金系法术，金属雷，正克制虚谷道长的木系法术，燕悲乐虽然修为低微，但是虚谷道长此时正跟别人斗法，一身的法力都施展出来，根本没有法力抵挡，此时看到自己的克星，如何不心惊。
　　就在这时，听到燕悲乐娇喝一声：“惊……雷……闪……”双手一推，顿时，半空中射下无数道雷电，直向着虚谷道长劈了下来。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第331章同心协力斗妖道 螳螂捕蝉雀在后
更新时间2012-7-7 23:21:34  字数：3067

　却说在虚谷道长半空中的乌云里面电闪雷鸣，城墙上的士兵都惊骇地望着那乌云，眼看虚谷道长就有丧命于这雷霆之下，一个个都说不出一句话来。虚谷道长更是叫苦不迭，又不敢贸然撤去跟莫超林相抗的法力，只好一边暗暗回收法力抗御，一边继续跟莫超林斗法。
　　就在这时，随着燕悲乐一声“惊雷闪”的娇喝声，一道闪电从乌云中劈了下来，直劈到虚谷道长身上，只听到“轰隆”一声，虚谷道长立刻便烧得全身乌漆抹黑，连头发也被电成了爆炸头。
　　众人无不惊骇，都眼睁大眼睛看着虚谷道长，而虚谷道长被那强烈的雷电电击，全身酥麻，半点法力也施展不出来，龙卷风也立刻消失，莫超林身旁那六条火龙便向着虚谷道长扑了过来，眼看着那六条火龙就要扑到跟前，虚谷道长大惊，暗骂了一句，连忙纵身一跃升到半空。
　　那六条火龙击向着城墙扑了过去，还没有扑到城墙，城墙上的众士兵便能感觉到一股热浪袭来，吓得纷纷掉下兵器四处逃窜，但是还没有走出两步，那六条火龙便扑到了城墙上面，撞在一起发出一声巨大的“轰隆”声，整个城门立刻化为乌云，众士兵的尸首横七竖八地倒在了地上，全身烧焦。悬挂在城门上易靖爹娘的尸首也被轰落，掉在城门口下面。
　　刘冲惊骇地望着那被炸飞的城门：“好霸道的法力！”
　　虚谷道长落在一处没有被炸飞的城墙上面，看着下面横七竖八的尸首，不禁打了一个寒战，心道，这小子的法力如此强悍，难道是从娘胞就开始修练了？哦，对了，一定是跟那小妮子走得太近，那小妮子身上的仙家法器让这小子的修为突飞猛进的。虚谷道长如此一想，不禁又暗暗打量一下燕悲乐了，对燕悲乐身上的神秘仙家法器暗暗流口水。
　　莫超林轰掉到城墙，落到了地上，又连挥数剑，朝着城门外的那个法阵挥去，只听到“嗖嗖”几声剑鸣，法阵上的黑符便已被击落数张，莫超林手指朝法阵一指，一团火球飞了过去，法阵中的黑符尽数被烧，整个法阵立刻消失。
　　易靖看到法阵消失，先是愣了一下，待抬头朝城墙门看去，只见城墙早已被轰炸掉，而爹娘的尸首早已不知所踪，大叫一声：“爹，娘……”便冲了过去，走到城墙门下面，看到两具穿着普通平民的衣服，虽然那两具尸首的容貌已被烧焦，但是易靖却一眼便能认出那便是自己的爹娘，便扑到了去哭道，“爹，娘……孩儿不孝……”
　　莫超林退回了一边，不忍心再出手，燕悲乐和刘冲看到这情景也不禁黯然泪下。而站在城墙上的虚谷道长却冷眼盯着莫超林等三人，对下面传来的一阵阵哭声根本就没有听到。
　　燕悲乐怒道：“你这妖道，助纣为虐，今天不杀了你以后不知还会有多少人遭殃。”说着，便站了出来，再想施展惊雷闪。可是手还没有抬起来便被莫超林制止了：“我来！”
　　燕悲乐见状点点头，只好退了下去，这时听到莫超林道：“妖道，你作恶多端，今天我就要替天行道。”
　　虚谷道长冷笑一声，道：“别说得这么好听，想打架过来便是。刚才我只是一时大意，真打起来未必输给你。”
　　莫超林大喝一声，提剑冲了上去。虚谷道长见状暗叫一声：“来得正好！”说着，也从城墙上跳了下来，向着莫超林扑了过来，两剑相碰，发出“峥”的一声，两人便斗在了一起，一时之间，众人只见剑光耀眼，分不明哪个是莫超林，哪个是虚谷道长。
　　燕悲乐心中一阵紧张，自从跟莫超林一起闯荡以来，莫超林哪次都是力挽狂澜，哪有什么妖孽是他的对手？但是今晚遇上的这个虚谷道长，却让燕悲乐心中感到无比的害怕，生怕莫超林有了什么三长两短。
　　莫超林和虚谷道长两人的激战，激发出一道道耀眼的剑光，把整个京城都耀了起来，远在另一边睡觉的居民睡得迷迷糊糊的，这时也被刀剑相撞之声吵醒了，睁开睡眼惺忪的眼睛，只见满房间都是不断闪烁的耀眼剑光，不禁嘀咕一声：“到底是什么人，这么晚了还不让人睡觉。”便想盖上被子再去睡，怎奈那一道道剑光连被子也盖不住，只好从床上爬了起来。打开窗户看出去。
　　而在离两人打斗比较近的这一边居民可就惨了，先是被莫超林天火归宗炸掉城墙的声音吓醒，再是看到满天闪耀的剑光和刺耳的金属声音吵得心烦意燥，都从床上爬了起来，待看清是远处正有两个神仙一般的人物正在打架后，这些居民可吓坏了，连忙叫醒自己的妻儿老小，向着另一边逃难去了。
　　莫超林和虚谷道长两人正打得不可开交，而这时，另一双眼睛悄悄趴到了城外的一棵大树上面，两只空洞但是却深不见底的眼睛死死地盯着燕悲乐，口水也不知不觉流了出来，那人舔了舔口水后，便如同一只巨大的蝙蝠一样向着燕悲乐扑了过去。
　　燕悲乐和刘冲两人正在观战，莫超林和虚谷道长两人激发出的剑气越来越强，刘冲和燕悲乐两人只好不断地后退，已离战场越来越远，眼看就要靠近城外的树林里，正在这时，从树林里突然飞出一个巨形蝙蝠，悄无声息地如箭一般向着燕悲乐扑了过去。刘冲和燕悲乐两人两人的注意力都放在了那场激战上，哪里还觉察得到身后的危险？那巨形蝙蝠一下子飞了过来，燕悲乐心头中同时也闪过了一丝警惕，忍不住扭头一看，只见一只巨形蝙蝠朝着自己扑了过来，燕悲乐大叫一声，还没有来得及躲闪，那巨形蝙蝠便把燕悲乐抱起飞走了。
　　刘冲听到燕悲乐的叫声，还没有反应过来，便感觉到一阵怪风袭来，而身边的燕悲乐早已不知所踪。刘冲大惊，看着前方那只巨形蝙蝠，不禁倒吸一口冷气，但是看到那巨形蝙蝠抱着那人正是燕悲乐后，刘冲当下大喝一声：“何方妖孽，把人留下！”说着，便提刀冲了上去。但是刘冲轻功虽然好，又如何能追赶得上那巨形蝙蝠？
　　那巨形蝙蝠正是聂海达，见一出手便擒住了燕悲乐，不由得心中大喜，这时听到背后的叫喊声，也不以为意，在空中一个转身，便向着树林方向飞去了。
　　刘冲大惊，聂海达能在空中转身，而刘冲却不可以，只能硬着落了地，朝莫超林大叫一声：“莫少侠，燕姑娘被一个断翅的巨蝙蝠捉走了。”说着，便向着聂海达追赶过去。
　　莫超林正跟虚谷道长激战，燕悲乐也有人照看，本来也没有再刻意分神去照看燕悲乐，但是聂海达刚一从树林里出现，莫超林便觉察得一股妖气，不由得提起警惕，这时听到刘冲说燕悲乐被一断翅的蝙蝠捉走，心中更是大惊，立刻撤出激战，向着聂海达立刻扑去。
　　虚谷道长跟莫超林激战，也只是想灭了莫超林，然后再去夺燕悲乐身上的仙家法器，这时看到燕悲乐被人捉走，那么跟莫超林之间的激战也没有了什么意义，也放下了莫超林，向着聂海达扑了过去。
　　却说燕悲乐被聂海达擒住，心中害怕得要命，看着聂海达在半空中一个转身又向着树林方向逃去，燕悲乐心中知道若是等聂海达逃出莫超林的视线，只怕自己这条小命真的呜呼哀哉了，情急之下手指朝着聂海达胸前一指，一道电流便从手指上激了出来，击在聂海达身上，聂海达直感觉到全身一阵酥麻，险些动弹不得，心中大惊，暗道，这小贱人怎么会法术？但是很快，那阵酥麻便已过去，聂海达心中稍安，这才明白原来燕悲乐也只有这点微薄的法力而已，便对燕悲乐说道：“你再乱动我现在就吃了你。”
　　燕悲乐见聂海达露出一口白森森的牙齿，不由得心中一惊，不敢再乱动，眼珠转了一转，如今也只好通过说话来扰乱聂海达的心神，道：“聂门主，你捉我干什么？”燕悲乐不敢跟聂海达说什么无怨无仇之类的话，只好随便一问。
　　聂海达“哼”的一声，没有回答。
　　燕悲乐又道：“对了，聂胜呢，他的伤好了吗？”
　　聂海达脸上微微一颤，但是还是没有回答。
　　然而就在聂海达刚才被燕悲我不电一下那一瞬间，刘冲便已追赶上来，一剑向着聂海达刺过去，聂海达自然不把刘冲放在眼里，借着树林里的树木双腿一蹬，又跃出了一段距离。刘冲扑了一个空，只好又拼命追赶上去。而这时，莫超林一下子便跃过了刘冲追赶到前面，刘冲见状忍不住赞叹不已：“好轻功！”但是话还没有说话，身后又一个身影，如鬼魅一样悄无声息又向莫超林头顶上飞过，刘冲看得目瞪口呆，依稀看清那鬼魅一般的身影正是虚谷道长。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第332章匹夫应当本无罪 其罪怀璧惹祸端
更新时间2012-7-8 0:11:42  字数：3174

　聂海达虽然一只翅膀被斩断了，但是飞行起来也得心应手，无奈提着燕悲乐，却如何也摆脱不了身后的莫超林，聂海达暗暗骂了一句，想就此扔下燕悲乐又舍是不得，正在这时，又一个鬼魅一般的身影窜到了前面，聂海达一惊，定眼一看，只见一个衣穿破破烂烂的道长大喝一声，提着一柄长剑迎面劈了过来。聂海达心中大惊，认出那道长正是刚才跟莫超林激战的那虚谷道长，只见虚谷道长也不顾燕悲乐的死活，硬生生地劈了过来。聂海达暗骂一句，心道，我怎么运气怎么背呀。更是不敢逗留，立刻提着燕悲乐转身向沿路返回，迎着莫超林扑了过去。
　　而燕悲乐却没有聂海达这么好的气量，忍不住大声骂道：“你这牛鼻子，是不是想我死呀。”
　　虚谷道长虽然看上燕悲乐的美貌，但是燕悲乐再美的容貌，跟她身上的仙家法器比起来都微不足道，若是能把燕悲乐生擒送给王冼，虚谷道长自然乐意做这个顺水人情，若是不能生擒燕悲乐，心里盘算里就算把她杀了，也要把她身上的仙家法器夺到手。
　　燕悲乐自然知道虚谷道长是自己的敌人，只是刚才遇险，忍不住骂了出来，可燕悲乐这一句却把聂海达骂醒了，聂海达心中暗想，对呀，我千方百计想置这小妮子于死地，刚才怎么不把她推出去送死？如此还可以把责任推得干干净净。只是时间容不得聂海达多想，很快便跟莫超林打了个照面。
　　莫超林见聂海达扑了过来，愣了一下，连忙提剑就劈。聂海达见状便把燕悲乐往前一送，莫超林大惊，连忙收剑，聂海达双腿蹬在一棵树上，向前一跃，便从莫超林头顶上扑了过去。
　　紧接着便是刘冲扑了上来，聂海达如法炮制地把燕悲乐挡在前面，刘冲又连忙收剑任由聂海达从头顶上飞了过去。
　　莫超林不敢逗留片刻，立刻又向着聂海达扑了过去。聂海达和刘冲擦肩而过，刘冲一下子便扑到一个大树上面，正想转身又向着聂海达追赶上去，正在这时，虚谷道长迎面扑了过来，来势甚猛，但是目光却落在前面聂海达身上。
　　刚才虚谷道长迎面朝聂海达劈去一剑的情景早被刘冲看在眼里，刘冲虽然不知道这虚谷道长追赶聂海达到底是为了什么，但是却知道这虚谷道长一定不会顾及燕悲乐的性命的，当下大喝一声：“妖道，哪里走！”说着，便纵身一跃，向着虚谷道长扑了过去。
　　虚谷道长眼里只有燕悲乐身上那件神秘的仙家法器，哪里还有心思顾刘冲，见刘冲跃起来挡住自己的去路，便把长剑往刘冲一挥，企图把刘冲赶走算了，哪里刘冲看到虚谷道长这一剑是虚招，当机立断一个躲闪躲过了这一剑，身影却向着虚谷道长扑了上去，贴近虚谷道长身上，溜到虚谷道长的身后，右手抓住虚谷道长的右脚，用力一拉，虚谷道长便被甩了个半圈被拉了回来。
　　虚谷道长眼看着聂海达的身影越来越远，这时却被刘冲缠住，顿时大怒道：“闪开，大爷没工夫跟你在这里闲扯。”说着，连击数剑向着刘冲劈过去。
　　刘冲外号飞天鼠，虽然没有修练个什么仙法，但是一身独到的轻功也不是浪得虚名的，见虚谷道长手一挥便连出了数招，哪敢大意，一跃而起便躲开了攻击，但是那寒气森森的剑气却让刘冲一阵心寒，刘冲强作镇定地笑道：“你这采花贼，什么时候出了家也不告诉老朋友一声，真不够意思，来来来，咱老朋友划个道来比划比划。”
　　二十多年前刘冲虽然参加围剿虚谷道长的那次行动，但是二十多年前刘冲也只是个无名小辈，虚谷道长哪里认得刘冲？远远看聂海达离去的方向看去，却早已不见踪影，心中更是烦燥不安，道：“不管你是谁，最好别挡住大爷的去路！”说着，纵身一跃，又向着聂海达逃去的方向奔去。
　　刘冲见虚谷道长迎面扑过来，便挡在前面欲拦住虚谷道长的去路，正在这时，只看到虚谷道长脸上露出一丝狰狞的笑容，道：“小子，这可是你自找的。”说着，左手一挥，一道龙卷风向着刘冲扑了过来。
　　刘冲大惊，只见那龙卷风来势凶猛，还没有来及得反应过来，刘冲便已被卷入其中，身体越来越轻，竟然慢慢地升了起来。
　　虚谷道长大喝一声：“小子，去死吧！”说着，便一剑劈了过来。
　　刘冲想施展轻功躲开，无奈身边那呼啸而过的龙卷风死死把他困住，半点也动弹不得，刘冲急得满头大汗，只好举起大刀相挡，只听得“当”的一声响声，正被龙卷风卷起不停上升的刘冲被硬生生地压了下来。刘冲感觉到到自己手中的大刀像是顶住一座大山似的，喘不过气来，而虚谷道长面目狰狞，又是一声大喝，长剑力道突然增加，猛向下压了下来，“当”一声，刘冲手中的大刀被压断了两半，另一半从半空中掉了下来。
　　“啊……”刘冲发出一声撕心裂肺的惨叫声，一条肩膀也随着大刀被硬生生砍断了。
　　虚谷道长“哼”地一声，也不再理睬刘冲，提着剑向着京城方向飞奔而去，一眨眼便没了踪影。
　　却说聂海达提着燕悲乐奔到了城门，这时看到莫超林还紧紧跟在后面，聂海达骂了一句，却如何也甩不掉莫超林，这时刚走到护城河旁，眼看着莫超林就要追赶上来，聂海达停了下来，掐住燕悲乐的脖子朝莫超林喊道：“别过来，否则我就掐死她！”
　　莫超林心中大惊，连忙停止脚步叫道：“别！聂门主，有话好说。”
　　聂海达看到莫超林停了下来，心中稍宽，道：“我只要这小妮子身上一件东西，得到了便离开，我以后再也不会再寻她的麻烦了。”
　　莫超林还没有回答，燕悲乐就连忙开口问道了：“聂门主你说，你要什么东西，我一定给你。”聂海达阴魂不散跟着燕悲乐，燕悲乐早已害怕了，生怕自己某一天睡了过去，脑袋让人给拧了去也不知道。
　　聂海达冷笑一声道：“我要……”
　　“何方妖孽，竟然敢在我前面抢东西？”聂海达的话还没有说话，这时突然传来一个声音打断了聂海达的话，只见一个身影快速闪过，在身后拖起一条长长的影子，但是人早已到千里之外了，却是虚谷道人。
　　聂海达见状大惊，知道虚谷道长的厉害，话也不多说一句，便提着燕悲乐向着城墙上奔去。虚谷道长就要从头顶上飞过，聂海达自知速度比不过虚谷道长，这时正看到那被炸得七零八落的城门前有一个人正趴在两具尸首上痛哭流涕，聂海达喝了一句：“借阁下脑袋一用！”说着，一脚踏在易靖的脑袋上，借势向上一跃，便向着城墙上跃了过去。
　　莫超林见聂海达又提着燕悲乐逃跑，大惊之下喝道：“留下人来！”说着，立刻又奔了过去，见聂海达向城墙上跃了过去，莫超林想也没有想，也跟着聂海达喊了一句：“借阁下脑袋一用！”说着，便一脚踏到易靖的脑袋上，向着聂海达追赶上去。
　　虚谷道长从树林里飞过来，看到聂海达站在护城河上，听到聂海达那一句话生怕燕悲乐会把那件仙家法器给了聂海达，当下便打断了聂海达的话并向着聂海达扑了过去，哪知还没有扑到跟前，聂海达便已提着人向着城墙上跃了过去。虚谷道长也条件反射地说了一句：“借阁下脑袋一用！”说着，一脚踏着易靖的脑袋，向着城墙上的聂海达扑了过去。
　　任何人被人踩在头上都会随闷死了，但是易靖心里悲痛欲绝，虽然被人踩在头上三次，却也一脸木然，好像什么也不知道一样，只是抬头看了看那三条飞向城墙上的人影而已。
　　三人之中，虚谷道长的身影最为奇特，虽然他是最后一个到达，但是却是最先一个到城墙上，聂海达刚要踏上城墙，虚谷道长的身影便已落在了他前面，还没有转身便反手向着聂海达刺了过去。
　　聂海达大惊，连忙把燕悲乐往虚谷道长前面一送，虚谷道长却也不收剑，长剑直刺了过来，眼看燕悲乐就要香消玉殒，就在这时，虚谷道长手中长剑一陡，正从燕悲乐身下面穿过，刺向聂海达，聂海达直感觉到胸前一阵寒气袭来，连忙放开燕悲乐，向着城墙下落了下去。
　　虚谷道长接过燕悲乐，哈哈大笑。正在这时，莫超林又扑了上来，虚谷道长把燕悲乐向前面一挡，莫超林还没有在城墙上站稳脚，这时看到虚谷道长又拿燕悲乐作挡箭牌，吓了一大跳，连忙收剑，而身体却由于重力直落到了城墙下面。
　　虚谷道长看着两个对手都被逼落了下去，高兴得哈哈大笑。但是大笑过后，虚谷道长立刻明白，自己虽然身法都比他们两人要强，但是带着一个人却还是不能在眼前这两人眼皮下逃走，想到这里，虚谷道长眼里露出了一丝凶光，看到聂海达掉落到城下十分狼狈，应该是这两人之中实力比较弱的，虚谷道长打定了主意，便一手提着燕悲乐，如巨鹰一般着着聂海达扑了过去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第333章千寻万找料不到 恶魔就在自身旁
更新时间2012-7-8 13:06:20  字数：3153

　聂海达刚落到地上，就看到虚谷道长飞扑而来，人未到而剑先至，气势如虹。聂海达心中大惊，脚步还没有站稳，更谈不上如何抵挡，情急之下一只手胡乱挥舞，正拍到身后一个不知什么东西，聂海达保命要紧，哪里还想得这么多？当下提起身后那东西向着虚谷道长扔了过去。
　　“住手！”正在这时，只听到旁边一人大喝一声，便向着聂海达扑了过去，聂海达不知道那人到底是谁，但是手中的东西刚扔出去，那人立刻转头向着那件扔出的东西扑了过去，聂海达定眼一看，那人正是一直都蹲在城门外痛哭流涕的易靖，而那件被聂海达扔出去的东西正是易靖父亲的尸首。
　　虚谷道长一心直想着尽快取聂海达的性命，然后好一心对付莫超林，这时看到一具尸首向着自己飞了过来，更是没有躲闪，迎面一剑砍了过去，“扑”的一声，尸首立刻被砍成两半。
　　易靖看到自己父亲不但死也不得安息，而且还死无全尸，顿时气得两眼通红，冒出怒火，恨不得把虚谷道长生吞了。但是虚谷道长哪里还理睬易靖？砍断尸首后便向着聂海达扑了过去。
　　易靖大喝一声，整个人都向着虚谷道长撞了过去，却是抱着同归于尽的决心。虚谷道长看到易靖这一撞来势凶狠，若不躲闪被撞到只怕也受点伤，若是躲闪就失去了一个击杀聂海达的机会，心中焦急万分，只好放弃聂海达，咬牙切齿地道：“小子，是你自己找死，可别怪大爷了。”说着，便向着易靖刺过去。
　　易靖一心只想着跟自己父亲报仇，哪里还看得虚谷道长这刺来的一剑？继续扑了上去，长剑正刺在易靖身上，虚谷道长冷笑一声，长剑拔出，一口鲜血立刻从易靖嘴里吐出来，“扑”的一声，易靖倒在了地上。
　　“易大哥！”莫超林大叫起来，向着易靖扑了过去。
　　虚谷道长被易靖这么一阻拦，也失去了这个击杀聂海达的机会，气愤地落到了地面，“哼”的一声，不再说话。
　　燕悲乐被虚谷道长不知点了什么地方，只要一开口便全身疼痛难当，虽然刚才一幕全看在眼里，但是燕悲乐却一句话也说不出来。
　　聂海达也落到了护城河旁边，盯着莫超林一阵，道：“小子，这妖道厉害得很，你我若是不联手，只怕这小妮子就夺不回来了。”
　　莫超林看到易靖这惨状，先是家遭奸人陷害，而后父母坟被挖，而今父亲的尸首更是被人砍断，死无全尸，莫超林哪里还想得到其他事件，向着易靖走过去，想把易靖扶起来，可是一扶易靖，易靖便咳嗽不断，鲜血不断地从嘴里吐出来。
　　易靖冷笑一声，笑得甚是恐怖，鲜血不断地从嘴巴和伤口中流出来。血红的眼睛先后瞪了虚谷道长、燕悲乐、莫超林、聂海达一眼。燕悲乐和莫超林虽然一直跟易靖很要好，但是被易靖这么一瞪，顿时一阵心寒，胆战心惊，一句话也说不出来。就连虚谷道长和聂海达也忍不住全身打一个冷颤。
　　易靖推开莫超林，道：“为什么？为什么？为什么你们要这样对我？”
　　众人一阵沉默，不知如何回答，莫超林和燕悲乐心中担心易靖，此时也不敢贸然上前打扰他。
　　易靖仰天大笑一阵，接着又哭了起来，道：“在我们家乡有一个传说，传说到每个月月圆之夜，仰天大呼魔尊，然后把自己的心交给魔尊，便能得到无穷的力量和永恒的生命。”
　　燕悲乐和莫超林听了全身一阵颤抖，两人心中同时想起：“无心魔！”两人还没有从惊骇中反应过来，便看到易靖从地上捡起一柄断刀，仰天大声叫喊：“今日非我负世人，而是世人负人，天若弃我，我愿成魔！魔尊，魔尊，我愿把心交给你！”说着，断刀直刺进自己的胸膛之中，撕开一道裂痕，易靖脸上一阵痛苦之色。
　　“不要！”燕悲乐和莫超林两人同时叫了起来，但是还是迟了，只见易靖把断刀扔下，忍得极大的痛苦把右手伸进自己的身体里，捏住心脏，用力一扯，“啊”的一声叫了出来，也分不清这声音到底是谁的叫喊，便看到易靖把自己的心捧到面前。
　　那鲜红的心脏还要跳动，剧烈的跳动，好像是在向世人诉说着一段冤屈，又像是大喊上天的不公。
　　燕悲乐莫超林两人一阵心寒，没想到自己一直要寻找的无心魔，竟然是自己身边最要好的大哥、朋友，两人都没有想到要出手去杀了易靖，更没有想到此时的易靖，竟然会是今后带给人类巨大灾难的魔鬼。
　　虚谷道长和聂海达两人“咦”的一声，惊讶地看着易靖这般变化，易靖虽然把自己的心脏都挖了出来，但是却没有倒下，而像是越来越精神抖擞，脸色也越来越好。
　　四周已经有一丝丝的黑线沿着地面向着易靖爬了过去，地面如同龟裂一样，那一丝丝的黑线都流进了易靖的身体里。狂风怒号，电闪雷鸣，半空中的乌云聚了又散，散了又聚，一道道闪电从空中劈了下来，都击在易靖的身旁，却没有一道闪电击中易靖。
　　众人惊呆了，看着易靖，像是把周围的变化都忘记了，但是那一阵阵的狂风怪风，却吹得众人不舒服，都不由自主地离易靖远一点。远处，飞天鼠刘冲也从树林里走出来，但是他只剩下一只手臂，剧烈的疼痛已使他的脸孔变形，可是刘冲一看到城门外的易靖，竟然也惊呆了，忘记了疼痛惊讶地盯着易靖。
　　只见易靖慢慢站了起来，一手还是捧着自己的心脏，那一阵阵狂风怪风都向着他吹过来，在他周围旋转一周都流进了他身体里面，来自空间的无数黑烟也一缕缕地流进易靖的身体里面，易靖哈哈大笑，身体缓慢向上升，脚也慢慢地离开了地面。
　　一阵从东南西北四个方向吹过来的怪风吹得众人都睁不开眼睛，这些怪风都流进了易靖的身体里，易靖的身体好像越来越轻，像气球一样慢慢地上升，不一会儿，便升到城墙的高度上。
　　虚谷道长看着易靖的变化，惊恐万状地道：“这这怎么可能？”此时，虚谷道长已觉察到易靖身上散发出的那股强大的气息。
　　“小子，还愣在这里干嘛？他就是你们要寻找的无心魔！”聂海达突然朝莫超林大叫一声，便大喝一声，“无心魔，还我儿子的命来！”说着，便向着易靖扑了过去。
　　易靖背对着聂海达狂笑不止，聂海达如此偷袭却让燕悲乐忍不住尖叫起来，暗暗为易靖捏一把汗，但是却没想到要出言提醒易靖。
　　聂海达刚扑到易靖身后仅两步距离，大喝一声，拿起刚捡起的一柄刀向着易靖砍了过去，可就在这时，聂海达突然停了下来，手还拿着刀作砍的动作，但是整个人都定格下来，一动也不动了。
　　众人惊骇不已，都不明白发生了什么事，明明没有看到易靖出手，却怎么也想不明白聂海达怎么停了下来。
　　易靖哈哈大笑，也不顾聂海达，但是在周围出现的黑烟越来越多，狂风也越来越猛烈，都向着易靖流过去，全被易靖吸进身体里，这时，易靖的脸孔已变得苍白无比，但是一张嘴唇却是乌黑恐怖，白森森的牙齿如同野兽一般。
　　狂风把聂海达的脸孔也吹得变化了，聂海达只感觉到自己的灵魂似乎都要被吹了出来，却也叫喊不得，不知费了多大的力量，这才勉强定下心神，大声叫喊：“还愣在这里干嘛，等待会他成了魔，我们都活不了。”
　　虚谷道长做的亏心事最多，这时看到易靖的气息越来越强，心中也越发害怕，何况虚谷道长心里更容不下一个比自己强大的人存在这世上，便把燕悲乐扔到一边，大喝一声，长剑一挥，一个龙卷风向着易靖扑了过去，那龙卷风刚扑到易靖周围时，突然加快向着易靖移了过去，虚谷道长见状大喜，只见那龙卷风迅速向着易靖移了过去，眼看就要把易靖困在里面，正在这时，龙卷风突然消失得无影无踪，竟然全被易靖吸引了进去。
　　“怎么可能？”虚谷道长惊诧不已，略咬一咬牙，大喝一声：“看看你能不能挡住我的长剑。”说着，便向着易靖飞扑过去，可是，虚谷道长刚扑到离易靖两步距离，长剑还作劈砍之势时，整个人也都定格下来，动弹不得，就跟聂海达一样。
　　易靖又是一阵哈哈大笑，道：“无知凡人！”说着，大喝一声，“嘭”的一声，一道强大的气流以易靖为中心四处散开，虚谷道长和聂海达两人都被弹飞到几十米之外，重重地摔倒在地，一口鲜血从两人嘴里吐了出来，两人都动弹不得，惊恐地看着易靖。
　　而那股气流却如万马奔腾一般，把以易靖为中心的方圆数三四十米地方上的树林建筑以为平地。莫超林在虚谷道长放下燕悲乐那一时刻便跑到燕悲乐跟前，此时也被那股气流震荡险些倒下，莫超林也只是运足了法力相抵，这才保住两人不受伤，但是莫超林立刻便感觉到体内法力翻腾不休，险些走火入魔。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第334章化敌为友在今日 父爱流露于患难
更新时间2012-7-8 16:53:22  字数：3178

　易靖化为一道黑烟，又出现在不远另一处停了下来，看着众人哈哈大笑，眼睛里没有一丝的恨意，却充满嘲弄，不屑。压抑的气氛让在场所有人都喘不过气来，更没有人想到在出击。易靖大笑一阵后，连地上自己父母的尸首也不看一眼，便转身扬长而去。
　　虚谷道长和聂海达两人看到易靖离去，一直紧绷的神经松懈下来，都舒了一口气躺在了地上。燕悲乐也没力再支持，身子一软就要倒下去，幸好莫超林赶紧把她扶着。燕悲乐略定了一下神，道：“怎么会这样？我们现在怎么办？”
　　莫超林也没了主意，一时之间也不知如何回答。
　　燕悲乐看了一眼躺在地上不远处的虚谷道长和聂海达，道：“我们先离开这里吧。”
　　莫超林点点头，扶着燕悲乐朝着外面走去，路过虚谷道长身旁时，两人停了一阵，看了虚谷道长一眼，虚谷道长心中一惊，暗道，这两人一定是想趁我行动不便，要取我性命。当下挣扎着要爬起来，可是手刚支撑一阵，又全身无力再次摔倒下去。虚谷道长叹了一口气，只好作罢，索性躺了下去，有气无力地道：“罢了罢了，今天落到你们两的手里，我也无话可说了，动手吧。”
　　燕悲乐和莫超林两人相互望了一眼，同时点了点头，又继续向前走去了。虚谷道长正闭着眼睛等死，可是听到的却是两人逐渐走远的脚步声，睁开眼睛一看，却见燕悲乐和莫超林两人相互扶持着朝城外走去。虚谷道长悬在心头上的一颗心落了下来，长舒了一口气，躺着大口大口地喘着气。
　　燕悲乐和莫超林两人走到聂海达身旁时，聂海达大口大口地喘着气，连看都不看两人一眼，两人也只好继续向前走去，刚才两步，便听到树林里传来一个声音：“爸……”
　　躺在地上的聂海达全身一颤，挣扎着爬了起来，循声望去，只见聂胜快步跑了过来，聂海达叫道：“胜儿……”
　　“爸……”聂胜听到父亲的声音，一脸喜悦，向着聂海达跑了过来，不一会儿便跑到聂海达旁边，把聂海达扶了起来。
　　聂海达挣扎一下，便在聂胜的扶持下勉强的站了起来。一步一步艰难地向着前面走去，路过燕悲乐和莫超林两人身旁时，聂海达停了下来，说道：“莫掌门，现在无心魔已经出现了，你打算怎么办？”
　　“这……”莫超林心中一团乱，这次穿越本来也是为了寻找无心魔，却没想到一心要寻找的无心魔竟然就是自己身边最亲密的朋友。
　　燕悲乐道：“聂门主准备怎么办？”
　　聂海达看了燕悲乐一眼，眼里逐渐露出凌厉的眼光，道：“无心魔害死了我的波儿，我一定要为我的波儿报仇雪恨。”
　　燕悲乐听了打一个寒战，之前自己还是聂海达心中认为害死聂波的仇人，现在无心魔出现了，这仇人也变成了无心魔。其实聂海达当时说燕悲乐是害死聂波的仇人，也只是因为无心魔过于强大，实在找不出一点安慰，所以才把仇恨散在燕悲乐身上，后来得知燕悲乐身上带有一件仙家至宝，聂海达才打得报仇的名义要杀燕悲乐，其实心中想的却是燕悲乐身上带着的仙家法宝。如今无心魔出现了，燕悲乐跟聂海达的矛盾便由主要矛盾下降到次要矛盾，而跟无心魔的矛盾则上升到主要矛盾。
　　聂海达看到燕悲乐和莫超林都不说话，心中也知道莫超林一向对燕悲乐是言听计从，便道：“不如我们做一个交易如何？”
　　燕悲乐道：“什么？”
　　聂海达道：“你我之间的恩怨老夫可以不再计较，只是想请你们带我们父子两人回到现代，行吗？”
　　聂胜听了全身一阵颤抖，忍不住看着自己的父亲，只是眼里没有一丝的责怪，反而是充满感激，没想到自己的父亲竟然能放下仇恨。
　　莫超林听了大喜，道：“好，放心吧，我们回去的时候一定会把你们带上的。”
　　聂海达和聂胜两人听了一阵感激，含泪地朝着莫超林点了点头：“谢谢。”
　　连燕悲乐也看出了他们父子两人这次是发出内心由衷的感谢，看到他们父子如此相互关爱，也不由得一阵感动，道：“聂门主，聂胜，超林说得对，我们回去的时候一定会带上你们的，再说，我们也是同一个时代的人，一起到了这个时代，算起来也算是老乡了。”
　　聂海达只是看了燕悲乐一眼，点了点头，聂胜去感激涕零地道：“谢谢你，燕小姐。”
　　聂海达道：“我们先离开这里再说吧。”
　　四人一起向前走去，刘冲迎面走了过来，莫超林看到刘冲一条肩膀还在流血，连忙走了过去，封住他的几个穴道，血这才慢慢停住。燕悲乐也过去扶着刘冲，关切地问道：“刘大哥，你没事吧？”
　　刘冲勉强挤出一丝笑容，道：“死不了。对了，易将军他……怎么回事？”
　　众人一阵沉默，刘冲看了看众人，心中虽然着急，却也不知怎么问，刚才的事全看在眼里，是傻子也明白易靖已循入魔道了，只是刘冲怎么也没有想到自己一下敬重的人会循入魔道。
　　过了好一阵，燕悲乐这才开口道：“刘大哥，现在这易将军或许已经不是以前那个易将军了。唉，天意如此，不说了，刘大哥，你先回城里找个大夫治好你的伤吧。”
　　刘冲点头道：“好吧，我知道我的本事也无法帮你们什么，去了也只是添乱而已，你们保重。”
　　莫超林和燕悲乐两人齐声说道：“保重。”
　　刘冲一步一步艰难地朝着城里走去，而燕悲乐等四人却朝着城外走去，正当四人刚要走进树林的时候，突然听到背后传来一阵撕心裂肺的惨叫声，四人吃了一惊，回头一看，只见刘冲正拿起一柄刀刺进地上躺着的另一人身上，发出那声惨叫声的正是那个躺在地上被刺到的人，而那人便是虚谷道长。
　　燕悲乐一阵心惊，虽然虚谷道长刚才欲置自己于死地，但是如今伤成这样，早已没有了还手之力，去杀一个毫无还手之力的人，叫人如何不心寒？
　　燕悲乐和莫超林两人全身打了一个冷颤，不忍心再看下去，而聂海达和聂胜却好像看到别人杀猪一个，见怪不怪地转过头去继续向前走去。
　　刘冲把刀拔了出来，又刺上一刀，虚谷道长又发出一声惨叫声，只是这一声惨叫声却比前一声微弱得多，想必是鼻孔里也没有多少气进了。原来这刘冲当年也是个杀人不眨眼的强盗，只是他杀的都是一个该死之人，也就是的说的绿林好汉，这虚谷道长砍了刘冲一条肩膀，刘冲此时看到虚谷道长，自然一腔怒气，哪里还管得了什么江湖规矩不规矩？
　　燕悲乐等四人才走一段路程，聂海达便吐出一口鲜血，再也走不动了，有气出没气进，眼看应该是赶往玉皇大帝上面报到的人了。
　　聂胜连忙扶住聂海达叫道：“爸，爸……”但是聂海达能听到儿子的叫声，却没有力气回答了。
　　四人连忙把聂海达扶着坐了下来，聂海达缓过一口气后，一脸哀求对莫超林道：“莫掌门，老夫一生从没有求过人，临死之前想求你一件事……”
　　聂胜哭道：“爸，你不会有事的，你一定不会有事的。”
　　聂海达制止聂胜道：“胜儿，我自己的身体自己清楚，这次被无心魔的戾气所伤，只怕凶多吉少了，你且不要说话……”
　　聂胜只好含泪点点头，不敢再说下去。
　　聂海达道：“莫掌门，求你，一定要答应我这件事。”
　　莫超林连忙道：“聂门主请说。”
　　聂海达有气无力地道：“我死之后，请莫掌门一定要把我的儿子聂胜带回现代，求你！求你了……”说着，便作势要给莫超林跪下。
　　莫超林见状连忙扶着聂海达道：“聂门主请放心，聂胜是我们的朋友，我们一定会把他一起带回现代的。”
　　燕悲乐也道：“对啊，聂胜是我们的好朋友，我们不但会把你们父子两人带会现代的。”
　　聂海达看了燕悲乐一眼，道：“谢谢你……燕……”
　　“爸……你不会死的，我去帮你找最好的大夫。”聂胜说着，便擦了擦眼泪爬了起来，转身就要往京城里走去。
　　“胜儿……”聂海达叫住了聂胜，道：“胜儿，爸对不起你！”
　　“爸……”聂胜跪倒地聂海达前面，“不，爸，你别说话，我去给你找最好的大夫。”
　　聂海达拉住聂胜的手不让他走，道：“胜儿，听爸说，爸这一生最对不起你的人便你跟波儿，害得你们一个死，一个却沦落到古代，还不知有没有机会回到现代，爸对不起你们。”
　　“爸，你别说了，我跟弟弟都不会怪你的，你没有错。”聂胜搂着聂海达痛哭流涕。
　　燕悲乐暗道：“你这辈子对不起的人只怕不只他们两个吧。”只是看到他们父子两人哭得如此伤心，燕悲乐也不好再说什么，只好一言不发，就在这时，燕悲乐突然想了起来，那个猥琐的巫山散人不是教过我巫术吗？好像巫术最擅长的便是疗伤了，我怎么把这么重要的事都给忘记了？燕悲乐想了起来，顿时大喜道：“哦，对了，或许我有办法能救回聂门主！”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第335章牛刀小试展巫术 轻易救人第一次
更新时间2012-7-8 18:54:26  字数：3100

　聂胜听燕悲乐说她能救活聂海达，立刻扑上去，双手紧紧地抓着燕悲乐双臂：“真的？你真的能救我爸爸？”
　　燕悲乐被聂胜那铁钳一般的大手紧紧地抓住，痛得眼泪都快滴出来了，疼痛得一句话也说不出来，而聂胜高兴得连什么也没有注意：“燕小姐，求求你一定要救救我爸爸，只要你肯救我爸爸，以后聂胜就算为你做牛做马也行。”
　　燕悲乐痛苦地道：“好好，你你别激动，先先放开我再说！”
　　聂胜哪里肯放手，紧紧抓住燕悲乐就像抓住一根救命稻草一样：“燕小姐，求求你一定要救救我爸爸，一定要救救我爸爸！”
　　“好好好，聂少爷，求求你先把我放开，你弄痛我了。”燕悲乐说着，眼泪都滴了出来。
　　聂胜一听，吓了一大跳，连忙松手：“对不起对不起，我刚才太激动了，我不是故意的。”
　　燕悲乐松了一口的也，双手揉搓着刚才被聂胜抓痛的手臂，瞟了聂胜一眼，暗道，这聂胜一身蛮力，不去做搬运工实太是浪费人才。
　　聂胜自知刚才做错了事，见燕悲乐一脸不乐意，好像对刚才的事还耿耿于怀，更是不敢再出声，忐忑不安地等待着燕悲乐的审判。
　　过了好一会儿，燕悲乐才道：“我也只是刚学的，也不敢打保票说一定有效，到时候万一救不活你爸，你可不要怪我。”
　　聂胜连忙道：“燕小姐尽管救人便是，我相信燕小姐一定能救活我爸的。”
　　聂海达有气无力地道：“燕姑娘不必有心理压力，生死由命，富贵在天，如果上天真的要把老夫的性命收回去，老夫也无话可说，尽管放宽心便是。”
　　燕悲乐心道，你这老狐狸，这时候只有我才有机会救你一命，如果我不救你你便死翘翘了，你当然帮我说好话了。要是以前你能这样对我，我就是拼命了老命也会救你的。嘴上却说：“那你先躺下，待会你们看到什么古怪的动作，可千万别笑出来，谁要是胆敢在脸上露出半点笑容，我可就不救人了。”
　　聂胜和聂海达两人一听，顿时严肃起来，聂胜看了莫超林一眼，暗道，万一是莫超林笑了岂不是害了我爸爸？但是聂胜知道莫超林跟燕悲乐的关系，也不敢当然把这话说出来。倒是聂海达心中却无比伤感，暗道，想不到我堂堂一个玄武门门主，到这时候一条老命竟然捏在这小妮子一念之中，唉！
　　而莫超林却神色古怪，心中似乎有很多话要说，但是却无从说起。当初在小树林里养伤时，巫山散人教给燕悲乐巫术时，莫超林虽然没有在场看到，但是在屋里也能听到燕悲乐听巫山散人的对话，自然知道巫术施展起来可能会有很多古怪地动作。
　　燕悲乐看了看他们三人的表情，最后还是把莫超林打量一遍，暗道，待会一定会有什么不雅的动作，可千万不能让他看到，便笑嘻嘻地道：“超林，不如你过那边去把我把风吧。”
　　莫超林一愣，心道：“我在这里也能把风啊。”莫超林哪里想得到燕悲乐是不想让他看到自己施展时的古怪动作。
　　看到莫超林还愣在那里，聂胜察颜观色便知道燕悲乐是不想让莫超林看到她施法时的动作，刚才也暗暗担心莫超林会笑出来，这时听到燕悲乐出言叫莫超林走开，正合聂胜之意，聂胜道：“超林，燕小姐这么做定有她的道理，麻烦了。”
　　莫超林虽然想不明白其中缘故，但是也是个能放得开之人，便爽朗地道：“好，我到那边去，有什么事就叫我。”说着，便大步走去，走了一段路程，转头看了一下，见燕悲乐还是朝自己挥挥手，示意还不够远。莫超林只好又继续走去，又走了一段路，转头还是看到燕悲乐朝自己挥手，莫超林无可奈何，只好走下了一个小山坡，转身再也看不到他们三人了，这时便听到燕悲乐叫道：“行了，就在那里守着，没有我的叫声，你可千万不要出来，否则害死了人那可都是你的责任。”
　　莫超林看不到他们三人，便大声叫道：“好，有什么事大声叫一声我便出来了。”
　　燕悲乐道：“聂门主，你先躺下，待会有什么情况都不动，静静地躺着便行了。”
　　聂海达道：“有劳燕小姐了。”说着，在聂胜的辅助之下慢慢地躺在了地上。
　　燕悲乐在脑海里暗暗回忆起巫术的咒语。自从上次巫山散人教了她巫术好，燕悲乐也是偶尔记起才拿出巫山散人留下的那小本子出来修练。本来以燕悲乐这么懒散的性格，自然是没有什么成就的，可是巫术好像天生便是燕悲乐的一种本能，平时燕悲乐没有使用巫术时，所学的巫术好像一点也不记得，但是一旦要用起来，那些巫术的咒语使立刻出现在脑海里一样，这就好像一个人学会了骑自行车，之后几年都不再去骑自行车了，但是这种本能还在那人的身体里，如果有一天在他前面出现了一辆自行车，不能再次学也都会骑一样。
　　燕悲乐只是稍微回忆一下，巫术的咒语立刻有脑海中清晰起来。燕悲乐一边默默地念着咒语，一边做起动作，或许是跳起施展的舞蹈，这施法的动作就像是一种很古老的舞蹈一样，只是巫山散人跳起来十分古怪，后来燕悲乐嫌那舞蹈太难看了，所以把自己把这舞蹈加以改进，竟然也让燕悲乐成功了。
　　燕悲乐一边默念咒语一边跳舞，此时却是十分好看，既充满着一股原生态的意味，又有一股神圣不可侵犯的光芒，就像一个不食人间烟火的仙女下凡一样。聂胜也看呆了，盯着燕悲乐直看，把身边重伤几乎把老命都掉了的爸爸也忘记了。只可惜燕悲乐先入为主，以为这施法的舞蹈很古怪很难看，否则莫超林看了也会永远忘记不了这美妙的时刻的，只可惜莫超林不在，聂胜这时倒成了世界上最幸福，也是唯一一个能亲眼看到这美妙舞蹈的人了。当然，聂海达躺在地上，眼睛闭上，什么也没有看到。
　　随着燕悲乐念着咒语跳着舞蹈，周围也发出了异样，好像听到一股细微如流水般的声音从四处流进，此时虽然是黑夜，但是从周围都涌进了一股很柔和，让人很安详的光芒，把三人包围在里面。
　　聂胜惊呆了，看着一缕缕光芒围绕着自己的手臂、全身，就像身上披上一件毫无重量的衣服一样，舒服，安谧，让人生不出一丝的邪念。这一缕一缕绵绵不断的光芒在聂胜身上围绕着走了一圈后，好像认出聂胜不是它们在找的人，又都离开了聂胜的身体，向着燕悲乐飘了过去。
　　此时的燕悲乐，更是如一个仙女下凡一般，全身包围着柔和的光芒，发出细微如流水般的声音，那不断涌过来的光芒不断地在燕悲乐全身围绕着，进入了她的身体里面，燕悲乐全身如透明一样，就像一尊晶莹剔透地玉石一般，周围的树林也仿佛得到了什么能量一般，浑身散发出如星星一般的光芒，把整个树林都照耀亮了。
　　在小山坡下面的莫超林此时本来是看着远方的，可能心里还想着怎么燕悲乐会让他过来这里把风呢？而这时树林里传来一阵柔和的光芒，把整个树林都照耀亮了，莫超林吓了一跳，连忙走上山坡看去，只见燕悲乐站在聂海达身旁，浑身散发出柔和的光芒，身体看似透明，秀发微微飘荡，如仙女下凡一样。
　　莫超林情不自禁地发出“哗”的一声，看着远处的燕悲乐，竟然也看呆了。
　　而远在京城里刚才激战的城门里，一队队官兵正在收拾残局，此时也看到了远处树林里散发出一阵光芒，都停止了手中的活儿，朝着树林看了过来，一个将军看到手下的士兵都停止了干活，也没有责骂他们，因为他也在看着远处的那阵光芒，却没有一个人想着要过去看个究竟，他们都看呆了。
　　燕悲乐感觉到浑身充满了力量，本来施展巫术救人是要聚集大自然的能量，然后通过这些能量才能救人的，只是她也没有想到短短几天，她聚集能量的时间竟然缩短了一半。其实燕悲乐也不知道，原来这一切都是她体内的那颗九天仙鹤丹有作怪，有了这九天仙鹤丹，燕悲乐虽然懒散不肯辛苦修练，但是九天仙鹤丹却时刻都在帮着燕悲乐收集天地间的灵气，而且燕悲乐每施展一次巫术聚集大自然能量的同时，九天仙鹤丹也吸取了一小部分这些能量，并把这些吸取来的能量存在燕悲乐体内，所以燕悲乐再次施展巫术聚集大自然的能量时，便通知自身的一部分能量摧动，大大地加快了能量的聚集，使得这次燕悲乐聚集的能量时间减小了一半。只可惜从来也没有人既修仙法又修练巫术，更是得到仙家至宝九天仙鹤丹，否则，如果燕悲乐每天肯这样施展一次巫术聚集能量，在一年左右的时间里，燕悲乐便成了法力最强的仙侠了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第336章无心魔现自寻魔 极北之地有觅处
更新时间2012-7-8 19:38:42  字数：3081

　无穷的能量把燕悲乐包围着，燕悲乐手指朝着聂海达一指，只听到一阵流水般的声音微微作响，一道柔和的光芒从燕悲乐手指间向着聂海达流了过去。那道光芒迅速把聂海达全身包围住，聂海达身体便是没有重量的羽毛一样，慢慢地向上飘。
　　聂胜惊呆了，目不转睛地看着自己父亲身上的变化。聂海达似乎也惊醒了，睁开眼睛看着自己飘浮在半空中，身上的疼痛感逐渐消失，全身更是轻盈无比，像是年轻了几十岁一样。
　　光芒继续从燕悲乐手指里流向聂海达，也不知过了多久，聂海达的身体这才缓慢地落了下地，这时光芒逐渐退去，最后完全消失，四周又恢复了黑暗，燕悲乐浑身乏力，身子一软便倒了下去。
　　“爸……”聂胜连忙扑到聂海达身边叫喊道。
　　莫超林远远站在小山坡上看到燕悲乐摔倒在地，大吃一惊，连忙走了过去：“妞妞……”刚走到燕悲乐旁边，把她抱了起来，只见燕悲乐满头大汗，浑身软绵绵的，一点力气也没有，但是脸色红润，冲着莫超林笑了笑道：“我没事！”
　　莫超林给燕悲乐把了一下脉搏，听到燕悲乐的脉搏虽然跳动得快一点，但是还是很有节奏，一听便知道是劳累过度，莫超林也松了一口气，把一股法力施入燕悲乐体内。
　　聂海达爬了起来，一只手把全身都摸了一遍，身上的疼痛感不但不再存在，而且还感得浑身都是力量，聂海达心中一喜，知道自己终于从鬼门关里逃了回来，脸上也露出了笑容。
　　聂胜看到父亲没事，更是喜出望外道：“爸，你没事了？”
　　聂海达点点头，一只手紧紧地抓住聂胜，刚才生死时刻，聂海达看到聂胜如此关心自己，心中不免得一阵感动，只是男人之间的情感，很多时候都不是可以用语言来表达的，聂海达也只是含泪紧紧地抓住聂胜的一只肩膀。
　　聂胜被父亲有力的臂膀抓得一阵疼痛，但是却感到无比温暖，也只有含泪朝着父亲点了点头，不再说什么。这时，燕悲乐在莫超林的扶持之下站了起来，聂胜这才想起是燕悲乐救了自己的父亲，连忙转身向燕悲乐道：“燕小姐，谢谢你！”
　　燕悲乐微微一笑，道：“没什么，别忘了，我们是同一时代的人，怎么见死不救？”说着，便看到聂海达一眼，道，“聂门主，你没事了吧。”
　　聂海达只是点了点头算是回应。
　　燕悲乐虽然心中并没有想到让聂海达感恩戴德，但是看到聂海达如此冷漠，心中还是不免得有些不满，只是也不想说什么而已。
　　聂胜却丝毫没有觉察到燕悲乐的不满，兴奋地道：“爸，超林，燕小姐，都忙活了一个晚上了，你们先在这里等着，我去找点吃的。”
　　燕悲乐冲着聂胜笑了笑，道：“如此谢谢你了。”
　　聂胜笑道：“燕小姐说哪里话。”说着，看了聂海达一眼，只见聂海达也对自己点了点头，聂胜这才走开。
　　聂胜走后，其余三人便坐了下来，生了一堆火，却都没有说话。燕悲乐看到他们两人都没有说话，刚才对聂海达还存有不满，更是不愿意先开口说话，便坐在莫超林旁边，拉着莫超林的手东攻西张。
　　聂海达坐在火堆另一边，瞟了对面的两人一眼，也不知心里想着什么，过了一阵才开口说道：“莫掌门，如今无心魔出现了，你打算怎么办？”
　　莫超林想了一下，道：“我也没有料到原来易大哥就是我们要找的无心魔，竟然已成了事实，也只好先找到易大哥了。”
　　沉默了一阵，聂海达才道：“不管你敢不敢面对事实，无心魔都出现了，如果你这时候下不了决心去消灭无心魔，那么百年之后，人类终会面临着一场前所未有的浩劫。”
　　莫超林虽然平时显得优柔寡断，但是在大是大非面前还是很有主见的，便道：“放心吧，既然一切都已成了事实，我也会勇敢去面对的。”
　　说着，聂胜已走了回来，手里还拿着几条红薯和几根玉米。燕悲乐看了扑哧一笑，打趣道：“聂胜，你是不是去偷别人家的东西？”
　　聂胜脸上一红，讪讪地道：“我我这也是没办法中的办法。”说着，便把红薯和玉米分一般给莫超林，然后放到火堆旁边烤。
　　燕悲乐自然没有责怪聂胜的意思，暗道，如果让莫超林这呆子去找食物，只怕他这性子说不定还要等到别人起床，然后再去问人家要呢。燕悲乐心中想着，便朝莫超林看去。
　　莫超林哪知道燕悲乐心里想着什么，被燕悲乐这么一看，脸微微发红，幸好在火堆旁边，别人也注意不到。
　　聂海达坐着一动也不动，任凭聂胜把前面的红薯和玉米摆好放到火堆旁边，说道：“无心魔成魔后，会在人间逗留一个月，以便吸收人间的戾气，最终把凡体转为魔体。在这一个月内，无心魔的实力最弱，随着时间的过去，无心魔的实力越来越强，一个月后，无心魔的凡体便完全转为魔体，到那时候，除非再用雷动九天，否则我们再也不是无心魔的对手了，所以，我们必须在这一个月之内找到无心魔，并把他的心毁掉。”
　　燕悲乐忍不住道：“天下这么大，我们上哪里去找他？”
　　聂海达道：“无心魔的心还有他手中，要一个月后魔尊才重返人间把他的心拿走，而无心魔要保全好自己的那颗心，就必须找一个极寒之地才能把心保全完好，如此只有一个地方可去，那便是极北之地的北极。”
　　“极北之地的北级？极南之地的南极也是跟北极一样寒冷的地方，难道无心魔就不会去南极吗？”燕悲乐不知为什么一听到聂海达说话，心中有点气，便不服气地争辩道。
　　聂海达瞟了燕悲乐一眼，不再说话了，好像不屑跟燕悲乐这种没脑子的人争辩一样。
　　莫超林解释道：“在中国，越是往北的地方便越是寒冷，而古代人连地球都不知道，更谈不上知道有南极这么一个地方，所以，古人便以为世上最寒冷的地方便是北极，当然，那时候他们还不知道北极这个概念，只是把我们所说的北极说成极北之地。”
　　燕悲乐恍然大悟：“原来是这样，越是往北的地方越是寒冷，越是往南的地方便越炎热，那么说来，古人一定以为极南之地的南极是一个大火坑了，哈哈！”
　　莫超林神色古怪，嘴巴惊愕地张开得可以把手中两条红薯都吞下。
　　聂胜道：“只是北极这么多，又这么冷，我们上哪去找？”
　　聂海达瞟了燕悲乐一眼，道：“这就要看燕小姐了。燕小姐既然是阴阳家的传人，自然会占卜之术。”
　　燕悲乐瞪了聂海达一眼，心道，这聂海达心肠如此歹毒，明知我的修为不够，让我用占卜之术来预测无心魔，万一被无心魔反噬，我岂不是小命不保？
　　聂胜听了却一阵高兴，道：“如此又要麻烦燕小姐你了，我们什么时候出发？”
　　聂海达道：“无心魔的魔力随着吸收人间的戾气会越来越强大，我们当然要越早找到他越好，最好……”说着这时，聂海达突然想起莫超林就坐在对面，心中暗暗一惊，心想，他是蜀山派的掌门人，而我只不过是玄武门的一个叛徒而已，若是不问他的意见便做了决定，只怕他的脸上也不好过，万一他就因为这个恼怒我们，我们岂不是再也没机会回到现代了吗？聂海达如此一想，便道，“莫掌门，你认为我们应该什么时候出发好呢？”
　　莫超林哪有聂海达这般心思，本来也只是想听聂海达说下去，这时听到聂海达竟然让自己拿主意，莫超林微微一愣，随即便道：“那就明天出发，我们先是准备一些食物和防寒的衣物，如何？”
　　聂海达道：“一切由莫掌门你作主便是。”
　　莫超林点点头。这时，烤的红薯玉米都已烤熟了，众人便拿着吃了起来。
　　第二天，四人到附近小镇上买上一些干粮和衣物，如今已是秋天，天气越来越冷，冬天用的绵袄等等都已经在商店里可以买到了。四人买了好几大包的衣物，带上一些干粮，便御剑向着极北之地而去了。
　　四人御剑在半空飞行，越来越感觉到寒气逼人，除了燕悲乐，其他三人都是修为极高之人，这点寒气对他们来说自然算不上是什么，但是躲在莫超林身后的燕悲乐被这些寒风一吹，就感觉到呼吸困难，低头一看，四周都是白茫茫的一片冰天雪地，更是感觉到寒冷。
　　莫超林感觉到身后的燕悲乐不断地颤抖，问道：“你怎么啦？”
　　燕悲乐道：“还没有到吗？好冷啊。”
　　“还没有呢，现在应该到是俄罗斯吧。”
　　正说着，一阵狂风夹带着风雪迎面扑了过来，聂胜和聂海达两人御剑走在前面，被这阵狂风一吹，聂海达倒是还可以站稳，但是聂胜却冻得一阵罗嗦，一头倒了下去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第337章大海捞针如何寻 茫茫之中无归路
更新时间2012-7-8 21:57:24  字数：3020

　“胜儿……”聂海达叫了一声，也御剑下去，来到聂胜的身旁，扶起他道，“胜儿，你没事吧？”
　　聂胜道：“没事，只是觉得上面呼吸困难，既要运气御剑又要运功御寒，一时应付不过来，这才掉了下来而已。
　　燕悲乐落到了地面，而松了一口气，听了聂胜的话暗暗高兴，心道，幸亏他掉下来，否则恐怕我就要在上面窒息了，便说：“上面的空气越来越稀薄，会不会就到了北极？”
　　众人四处看去，只见四周都是白茫茫的一片，往北的方向还看到一个大湖，湖里飘浮着无数的冰块，阵阵的寒风夹带着雪花呼啸而来，吹得众人面上生痛。
　　聂海达道：“对面应该就是我们要找的北极了吧。”
　　燕悲乐道：“只是这里空气这么稀薄，天气又这么寒冷，我们如何能过去？”
　　聂海达道：“如果无心魔真的在这里，我们再贸然御剑进去，只怕会误入无心魔的领域之内，到时候只怕会吃亏，不如就在这里找一块浮冰，然后划过去吧。”
　　“好呀，也好随便看看北极的风光。”只要不再飞到半空去，燕悲乐举双手双脚赞成，虽然这里寒冷彻骨，但是只要莫超林每隔一段时间便给燕悲乐体内输入一阵法力保暖，燕悲乐便不感觉到寒意了。
　　莫超林道：“也好，都走了一整天了，先吃点东西吧。”说着，便把包袱里面的干粮拿出来，先递给燕悲乐一块，再分别递给聂海达聂胜各一块。
　　燕悲乐是南方人，从小就没有见过雪，看到如此冰天雪地的美景，自然留恋忘返，一边看着四周的风景一边接过干粮，便放到嘴里一咬，“啊”的一声，燕悲乐俏脸扭曲，好像咬石头，把干粮拿出来一看，只见那干粮上面蒙着白花花的一层干冰，用手掰了一下，却比石头还硬三分。燕悲乐嘀咕道：“这是什么东西？”便低头看了看，刚好看到旁边有一块微微凸出的冰块，燕悲乐拿着那干粮敲了一下那冰块，那冰块应声而断，而干粮却完好如初。
　　燕悲乐惊愕地望着手中的干粮：“这是我们带过来的干粮吗？竟然能把石头也敲断。”
　　聂胜道：“你刚才敲的那块不是石头，是冰块。”
　　燕悲乐白了聂胜一眼，道：“你有本事便吃一下试试。”
　　聂胜拿着干粮放进嘴里轻轻一咬，果然咬不动，又再用几分力，还是咬不动，只好作罢，道：“看来天气真的很寒冷。”
　　这四人之中除了燕悲乐，其他三人都身怀绝技，御寒能力自然比一般人强上百倍，而燕悲乐每隔一段时间便有莫超林输入法力御寒，也没有感觉得有多寒冷。如果此时他们身边有一个温度计，他们一定会大吃一惊，这里的气温足足是零下三十五度。只是他们看到前面那个大湖上还没有完全结冰，这才以为这里的气温最多也不过零摄氏度左右而已，却不知那湖水没有完全结冰，这都是因为无心魔的修练，让一部分水没法结冰的缘故。
　　莫超林和聂海达看到他们两人都没法咬动干粮，自然也没有再把干粮放进嘴里再试，只好把干粮放回包袱里面。莫超林道：“我们先找一个背风的地方生一堆火，暖暖身子再走。”说着，便四处看去，只是这里四周都白茫茫的一片，好像镜面一般平静，阵阵的风雪吹来，更是看不到多远之处。
　　聂海达道：“这恐怕连一棵树也没有，就算能找到背风的地方，只怕也没有柴火，还是不要浪费时间了，我们继续赶路吧。莫掌门你修练的是火系法术，这烤烧饼的任务你就多担当一点。”聂海达说到这里，脸上露出一丝为老不尊的笑意，还特意把“干粮”说成是烧饼。
　　莫超林爽快一笑，道：“我怎么没有想到，哈哈，就这么办。”说着，便拿起一块干粮，用起法力，便在掌心中出了一团火球，莫超林一手把一个干粮放到旁边去烤。其他三人见状，也纷纷从包袱里各拿出一块干粮靠近去烤。
　　那风雪虽然大，但是莫超林运法出来的火球却一点也不惧怕风雪，烧得越来越旺，另三人都感觉到一阵的暖意，手中的干粮也逐渐变软了。
　　燕悲乐打趣道：“看来还是学火系法术好呀，去哪里也不怕没带火柴，在野外还可以用来烧烤，哈哈。不行，这事我还得把它记下来才行，说蜀山派的掌门人用法力烧烤填肚皮。”
　　其他三人听了哈哈大笑，说话间，手中的干粮已被烤得散发出一阵阵的香味，四人都饿了一整天了，这时闻到这股香味，一个个都忍不住咕噜咕噜直吞口水，形成了一曲动听的交响曲。四人先是尴尬地看了看其他人，但是听到其他三人也都是这样时，都忍不住哈哈大笑起来了。
　　众人如法炮制地各吃了三四块干粮后，已觉得肚皮填饱，寒意也少了几分，便走到湖旁边，看着湖里的浮冰。
　　聂胜心道，刚才莫超林已运法力帮我们烤过干粮，如今若是再叫他去移一块浮冰过来，就显得我们父子俩人是吃白饭的了。便道：“你们且在这里等我，我去把一块浮冰移过来。”说着，便朝聂海达看去，只看到聂海达也朝自己点点头，脸上有赞赏之意，聂胜心中大喜。
　　原来聂海达虽然对燕悲乐心存有芥蒂，但是想到也只有莫超林才能把他们父子两人带回现代，也有心把跟莫超林的关系搞好。
　　莫超林看到聂海达也点头了，自然不便再出言阻止，便道：“那你小心一点。”
　　聂胜点了点头，看到不远处正有一块浮冰，便一跃跳了过去，正落到那浮冰上面，浮冰摇晃了一下便稳住了。聂胜朝众人招了招手，大声喊道：“没事。”说着，四处走到浮冰周围看了看，又用脚踩了几下，浮冰还是安然无恙，聂胜心中大喜，便催起法力，把浮冰向着湖边划去，很快，浮冰便已划到了湖边。
　　三人走下了浮冰，聂胜便走到浮冰后面，催起法力轻击在湖水上，浮冰便如小舟一般向着缓慢地划去了。
　　燕悲乐见状更是兴奋不已，吱吱喳喳地叫喊着，好像这次是去游玩一样。莫超林也只是一笑置之，便和聂海达两人站在浮冰上面，看着远方。
　　浮冰在聂胜的法力催动下划了好长一段距离，也不知走了多长的距离，此时再早已看不到湖边了，四处看去，都是无穷无尽的湖水，湖水中间漂浮着无数的浮冰，蓝白相隔，中间更有四人划舟，远远看去，犹如美画一般。
　　聂胜划了一阵，莫超林又接着运法驱动浮冰划行，如此反复，不知不觉时间便已过去了。四人心情先是舒畅，到了现在却不免得心中有些烦燥。看这看不到人烟的地方，连鬼都没有一个，更不知道这无心魔在待在哪里。
　　天色已逐渐暗了下来，但是四人还是在浮冰上，没有看到一处小岛，更没有看到有什么动物，就连湖里小鱼也没有看到一条，天地之间一片死寂，一点生气都没有。
　　莫超林和聂胜两人都停了下来，都走到浮冰中间，四人心中都没了主意，心中一阵心慌意乱。莫超林还是在掌心处弄出一个火球让众人烧烤干粮，四人吃着干粮，却一句话也没有话，一个个心中都没了主意。
　　等众人都吃饱了，这时听到聂海达道：“燕小姐，你能不能感受得到无心魔在哪里？”
　　燕悲乐的预感也只有在危险靠近时能感受得到，如果要主动去预测，那便是巫术里的占卜之术了。只是去占卜一个魔力无比强大的妖物，很有可能会被反噬了，就像当初燕悲乐去占卜聂海达的行踪一样，也差点就被聂海达的法力反噬了一样。燕悲乐道：“我现在没能感受得到危险。”
　　聂海达道：“你用巫术占卜一下无心魔到底在哪里，行不？万一我们找错了方向那就前功尽弃。”
　　燕悲乐一向都对聂海达存在有戒心，若是在平时，燕悲乐自然不会敢在聂海达前面施展巫术，但是此时一想，如果再这样盲无目的地寻找下去，也不知寻找到何年何日，再说四人虽然带有干粮过来，但是竟然也有用完的一天，想了一下，还是点了点头道：“好吧，我试试。”
　　莫超林自然不愿意燕悲乐再做这么危险的事，但是如今也没有办法，再说莫超林性格随和，也不愿意去反驳聂海达，想阻止燕悲乐也不知道怎么说，只是担心地看着燕悲乐一阵，欲言又止。
　　燕悲乐把手搭在莫超林手上，微微一笑，安慰道：“没事。”
　　莫超林只好冲着燕悲乐点了点头。
　　燕悲乐闭上眼睛，把双手分别点在自己的太阳穴上，心中默默念起咒语，精神力量立刻向着四周笼罩，迅速向着四周延伸……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第338章途中生变为猎物 欲伤他人反害己
更新时间2012-7-8 22:19:12  字数：3076

　燕悲乐的精神力量向四周漫延，四周的环境景物一幕幕的映入燕悲乐脑海里。只看到周围全都是湖水，湖面上浮着一块块浮冰，没有一个人影，甚至水面上也平静得出奇，连一条小鱼的踪影都没有。
　　精神力量继续漫延，笼罩着整个湖面，范围越来越大，就在这时，一座孤岛突然出现在燕悲乐的眼前。那是一个完全被白茫茫的冰复盖住的冰岛，岛上同样也看不到一点生命的迹象，而就在这时，一个身穿奇怪黑衣的男子突然映现在眼前，只见那男子双眼微闭，盘坐在冰雪之中，尽管寒风吹拂，而那男子却没有一点寒气，更诡异的是那男子前面正悬浮着一颗血红的心脏。
　　燕悲乐心中一惊，便屏起精神起看清楚那男子的容貌，正在这时，那男子突然睁开眼睛，直直地朝前方看去，燕悲乐立刻便能感觉到一股寒气从那男子眼里射了出来，进入燕悲乐眼里，直侵入燕悲乐的五脏六腑……
　　“啊……”燕悲乐一声惨叫，精神力量立刻被打断……
　　“妞妞，妞妞……”看到燕悲乐像是被什么力量突然击中倒了下来，莫超林连忙扶着她叫喊着，一脸担忧之情，更是不敢有丝毫大意，连忙把一股法力输入燕悲乐体内，帮燕悲乐收回心神。
　　燕悲乐逐渐睁开眼睛，看着三个脑袋都凑到跟前，其中一个兴奋之情言于烟表，却是聂海达，另外两个满脸担忧之情，却是聂胜和莫超林。
　　燕悲乐挣扎一下爬了起来，莫超林连忙开口问道：“妞妞，你没事吧？”
　　聂海达看到燕悲乐醒了过来，更是迫不及待问道：“燕小姐，你有没有看到了无心魔？”
　　燕悲乐微笑地朝莫超林摇摇头，然后对着聂海达道：“我看到一个海岛，那海岛全被冰雪复盖，白茫茫的一片，岛上盘坐着一个穿着奇怪衣服的男子，便前面的确悬浮着一颗心脏，只是我还没有看清那男子的容貌，被他瞪了一眼便感觉到浑身都是寒气，之后便醒了过来了。”
　　聂海达听着越是高兴，等燕悲乐说完了，聂海达兴奋之意更浓，道：“那一定是就是无心魔了，不错，一定是无心魔。”
　　聂胜看到自己父亲只顾着问无心魔的行踪，却连关心的话也没有对燕悲乐问一句，不禁有点不满，只是不便说出来罢了，一脸歉意地看了燕悲乐一眼。燕悲乐自然知道聂胜的意思，冲着聂胜笑着摇摇头，意思是叫聂胜不必放在心上。
　　聂海达兴奋过后，终于想起了正题，转身问道：“无心魔现在在哪个方向，离这里远不远？”
　　燕悲乐指着前方道：“好像是往这里走，我也不知道远不远，只是感觉起来却没有那么远。”
　　聂海达道：“好，我们现在就划过去找他，快划！”说着，便走到浮冰后面，亲自运法击在湖水上，推着浮冰向前快速移动。浮冰突然加速前行，由于惯性那三人一个趔趄差点就倒了下去，幸好三人相互扶持一下这才站稳住脚。
　　浮冰继续移动，也不知过了多久，而燕悲乐所指海岛却还是不见踪影，聂海达的热情还没有退去，但是宇眉之间却多了一股烦燥。
　　由于湖面上有不少浮冰，也不让浮冰移得太快，莫超林和聂胜也只好轮流着走到聂海达旁边，运功推着浮冰前行，而聂海达却始终都站在后面发功。聂胜看了隐隐有些担心，时不时走到聂海达身旁劝说，但是聂海达却好像根本就没有听到一样，继续发功推着浮冰前行。
　　天色逐渐暗了下来，聂海达还是继续发功，一刻也没有停下来，莫超林和聂胜两人看到聂海达这模样，心中不免得有些担心。而燕悲乐更是感觉到心惊肉跳，聂海达的心狠燕悲早已见识过，万一他以为我是骗他的，岂不是要了我的命？燕悲乐想着，便不敢再靠近聂海达半步，生怕他突然之间出手，便要了自己的小命。
　　黑暗已经笼罩着整个湖面，本来就是安静的四周此时更是静得可怕，没有一点声音，就连风声流水声都没有，就像到了一个不能传声的真空地带一样。
　　聂海达无可奈何地叹了一口气，终于还是停了下来，也不由得他不停下来了，因为周围已经是伸手不见五指了，就连前面站着是什么人也看不清。
　　莫超林在手掌心中点起一个火球，幽暗的火光终于给这片黑暗带来一丝的光明，也仅仅只是一丝光明而已，这湖面上的黑暗太可怕了，就像个黑洞，似乎要把所有的光线都吞没一样。
　　四人拿出干粮放到莫超林手掌上的火球上烤着，吃下，然后莫超林和燕悲乐两人坐在一边，而聂海达跟聂胜坐在另一边，四人都不说话。由于是在浮冰上，也不能燃起火堆，四人也只有站在黑暗之中了，这四人之中，燕悲乐的修为最低，而且女子天生怕黑，更让燕悲乐感觉到一股说不出来的恐惧，只得紧紧地依在莫超林的身旁。
　　四人谁也没有先开口说话，吃完干粮后四处望了一阵，上下眼皮便已打得不可开交了，很快，四人便闭上眼睛睡了过去。
　　浮冰上虽然寒气逼人，但是燕悲乐有莫超林每隔一阵便输入一股法力御寒，也没有感觉到太多的寒气，便迷迷糊糊地睡了过来。
　　不知过了多久，燕悲乐仿佛还在梦中，突然看到不远处有一双眼睛正盯着自己。燕悲乐心中一惊，那是一双发着幽光野兽一般的眼睛，但是却看不清到底是什么生物。黑暗之中就只看到一双眼睛而已。那双眼睛只盯着燕悲乐，却迟迟没有向燕悲乐扑了过来，燕悲乐大惊，忍不住想后退，可是身后却全是铜墙铁壁，半步也退不了。
　　那双眼睛还盯着燕悲乐，看到燕悲乐惊恐万状也无动于衷，似乎并不打算向燕悲乐扑过来一样，又似乎是想先戏弄燕悲乐一番，就像猫捉到老鼠也先戏弄老鼠一番，然后再吃掉一样。
　　燕悲乐“啊”的一声突然从梦中惊醒。
　　“怎么了？”莫超林被燕悲乐吵醒了，惊愕地问道。
　　燕悲乐看到莫超林就在身边，松了一口气，冲着莫超林笑了笑，道：“没事。”说着，便四处看去，就这么一看，又把燕悲乐吓得魂飞魄散，只见梦中看到的那一双野兽一般的眼睛就在眼前盯着自己，眼睛里冒出淡淡的幽光，没有一丝的恨意，甚至没有一丝的情感，有的只是野兽看到猎物的一种本能。
　　燕悲乐尖叫一声，吓得连忙把身子往莫超林身上缩，而莫超林这时也看清了不远处那双发着幽光的眼睛，惊愕地道：“聂门主？”
　　莫超林眼力过人，自然看清那发着幽光眼睛的主人便是聂海达。此时聂海达好像变成了另一个人似的，一双眼睛紧紧地盯着燕悲乐，聂海达的眼睛本来就不是很大，但是此时看起来却圆碌碌的，跟野兽一般。
　　聂海达仿佛没有听到莫超林的话一样，继续盯着燕悲乐，一股寒气笼罩着燕悲乐，这不是修道之人所发出的精神力量，只仅仅是看到如此的眼神，打心里激发的寒气。
　　莫超林连叫了几声，聂海达都没有反应，而一直躺在聂海达身边睡觉的聂胜此时也醒了过来，聂胜先是疑惑地看了看对面的莫超林和燕悲乐，看到两人都惊诧地盯着自己的父亲直看，聂胜这才转头看了父亲一眼，立刻把聂胜吓得连忙从聂海达身边弹开：“啊……”
　　聂海达好像对周围的一切都没有了知觉，连自己的儿子被吓跑也没有察觉，还是盯着燕悲乐直看，好像一个野兽正在等待最佳的捕食机会。
　　聂胜回神过来又连忙向着聂海达扑了过去：“爸，爸……你怎么啦？”聂胜摇了摇聂海达身子，但是聂海达还是无动于衷，冷冷地看着燕悲乐。
　　燕悲乐看到如此诡异的情景也惊呆了，同时心中更起了一股念头：他不是就这样死了吧？
　　就在这时，聂海达手臂突然一挥，直向着聂胜拍了过去，聂胜一个始料不及，被手臂一拍，立刻被拍飞了起来，“扑通”一声掉进了湖水里面。
　　莫超林和燕悲乐两人看到如此变化，心中大骇，还没有回神过来，便看到聂海达伏在地上，双脚一蹬，便向着两人扑了过来。不错，那正是身子伏在浮冰上，双脚后蹬一跃而起，就跟一个野兽一样。
　　莫超林大叫一声：“小心！”说着，便拉着燕悲乐从浮冰上跃了起来，同时反手一拍，一团火球便向着聂海达扑了过去。
　　聂海达看到两人跃了起来，后脚再次一蹬，向着两人又扑了过去。莫超林拉着燕悲乐落到了另一块浮冰之上，这时看到聂海达紧跟随过来，连忙把燕悲乐拉到身后，同时连拍数掌，向着聂海达击去，顿时，数不清的掌印接踵而至，笼罩着聂海达全身要害，莫超林更是一跃而起，直拍向聂海达的天灵盖，如泰山压顶一样向着聂海达拍去。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第339章途中生变为猎物 欲伤他人反害己
更新时间2012-7-8 23:10:46  字数：3042

　聂海达的去路已被莫超林切断，阵阵的掌风袭来，聂海达怒吼一声，在空中突然转身，向着原先的浮冰跃了过去。
　　莫超林哪里还容得聂海达逃走，紧扑了过去，一掌向着聂海达劈了过去。聂海达刚落到浮冰上面，这时一阵凌厉的掌风便扑了过来，聂海达不敢丝毫大意，连头也没有回便一跃而起，又落到了另一块浮冰上面。
　　莫超林那一掌的力量正拍在那块浮冰上面，“拍”的一声，那块浮冰被拍得四处飞溅。莫超林身在半空，眼看就在落到湖里，这时，只见莫超林右脚在湖面上轻轻一点，飞溅出一阵水花，莫超林身子向后一跃，又落到了燕悲乐站的那块浮冰上面。
　　“救命……啊……”湖里突然传来一个声音，正是聂胜。莫超林和燕悲乐两人一听，心中一沉，不好，聂胜还落在湖里。这湖水寒冷彻骨，手指稍微点到一些便能被冻得麻木没知觉，若不是常人落入水中，只怕早已被冻死了。
　　两人看了聂海达一眼，只见聂海达死死地盯着两人，对聂胜的呼喊声一点也不在乎。燕悲乐不满地大声叫道：“聂海达，你儿子掉进水里了，你都不去救他？你还是不是人家的父亲？”
　　莫超林低声说道：“小心，他已经被魔力侵食了心智，此时恐怕早已不认得聂胜了。”
　　燕悲乐暗暗叫苦，不认得聂胜也罢了，为什么偏偏认得我？非要置我于死地？
　　莫超林一会儿看看湖里挣扎的聂胜，一会儿又看看聂海达，心中想去救聂胜，却又不得不提防聂海达袭击燕悲乐，一下子也不知如何是好。正在这时，聂海达冲天怒吼一声，发出“嗷”的一声，紧接着整个身子都趴到了浮冰上面，手臂上、额头上以及身上都长出了一排排利刺，就跟剑鱼上背那些刺一样，而聂海达的嘴巴也逐渐向外凸出，露出长长的獠牙，一身的利刺不断地抖动，发出“答答答”的声音，如同一台正在工作的机器一样，更可怕的聂海达身上还散发出一阵黑光。
　　光线本来就没有黑光，但是光线的确是黑色的，在这本来就很黑暗的环境里，正是这阵黑光让燕悲乐和莫超林都清楚地看到聂海达身上发生的变异，而那阵黑光却如同透视一样，把聂海达全身都照得透明，甚至连聂海达身后的浮冰，也能透过聂海达的身体看得清楚。
　　燕悲乐浑身起一阵鸡皮疙瘩：“这是什么怪物？”心中更是害怕不已，比起上一次聂海达在树林里的变身，这次变身起来更加令人害怕，更令人心寒。
　　莫超林似乎也惊呆了，一边紧紧地拉着燕悲乐，一边盯着聂海达直看。
　　就在这时，湖里一阵“扑通扑通”的声音传来，聂胜不知什么时候已游到了聂海达伏着的那块浮冰上，正准备爬上浮冰上面去，浮冰被聂胜这么一攀便已倾斜，而浮冰上的聂海达也随着浮冰的倾斜而逐渐向着聂胜滑了过去，但是聂海达却始终还是盯着燕悲乐，好像根本就没有觉察到自己正向着湖里去一样。
　　莫超林和燕悲乐两人惊愕地看着，眼睛随着聂海达滑动而转动，眼看着聂海达就要滑到湖里时，聂海达突然一跃，手臂张开，立刻出现一只巨形翅膀，整个人像一只巨形蝙蝠一样向着莫超林和燕悲乐扑了过来，而此时刚爬上浮冰上的聂胜被自己的父亲一蹬之下，又“扑通”一声掉进水里去了。
　　莫超林看着聂海达就要扑近，连忙拉起燕悲乐跃到另一块浮冰上。聂海达刚落到这块浮冰上面，重重的身体“嘭”的一声压在浮冰上，浮冰立刻出现了龟裂，聂海达双脚再次一蹬，又向着莫超林扑了过去，而那块浮冰再也承受不住这股力量，“嘭”的一声化为碎冰四处飞溅。
　　莫超林看到聂海达又扑了过来，大喝一声，拔剑出鞘，连击数剑，发出万道剑气向着聂海达袭去。聂海达看到剑气袭来，身体突然向着上空飞去，轻易地躲过了这阵剑气，又俯冲着向莫超林燕悲乐扑了过来。
　　莫超林冲天直上，口中喝道：“皓然神剑，万剑伏魔！”顿时，无数剑气化为万数利剑，如剑雨一般向着聂海达快速击去。
　　聂海达大惊，立刻转身掉头就跑。但是身后那万道利剑却如同长了眼睛一样，闪得阵阵寒光向着聂海达追击而去，而莫超林正位于万剑之中，如万剑的灵魂一样，以迅雷不及掩耳之势向着聂海达扑去，人未扑到而万道剑光早已把聂海达围在了中间。
　　眼看聂海达就要丧命，就在这时，突然一个声音叫了起来：“不要伤害我爸！”说话的正是聂胜。
　　莫超林听了一惊，这才想起聂海达只不过是一时神智不清才会袭击自己的，连忙大喝一声：“收！”手指往回一挥，那万道剑光便转了一个弯飞去，逐渐消失。
　　聂海达死里逃生，刚落到另一块浮冰上，立刻又向着燕悲乐扑了过去。莫超林见状大惊，此时离燕悲乐较远，已来不及再出手相救。
　　却说燕悲乐看到聂海达如一个蝙蝠一个飞扑而来，大呼救命，眼看着聂海达就要扑到，张开血盆大口向着燕悲乐咬去，就在这时，一个身影从湖里飞了出来，向着燕悲乐扑过去：“小心！”声音刚响起，人已把燕悲乐扑倒在地。
　　聂海达正从燕悲乐身上飞过，扑了一个空，这才发现燕悲乐已被人扑倒在地，聂海达一个急转身，又向着燕悲乐扑过来。
　　燕悲乐摔倒在冰块上，连叫痛的时间也没有，便感觉到一股阴风袭来，却见聂海达又扑了过来，这时，前面那身影早已挡在燕悲乐前面，张开双臂拦住聂海达，颤抖的声音叫道：“爸，是我！”
　　但是聂海达眼里早已布满了血丝，根本认不出前面那人正是自己的儿子聂胜，只是看到有一个障碍物挡在自己的猎物前面，聂海达恨不得把这障碍物除去，长长的獠牙向着聂胜扑了过来。
　　莫超林尽管法力高强，但是身法远不如聂海达快速，更不能在空中转身，此时已落到了一块浮冰上，看到聂海达正向着聂胜扑了过去，嘴巴张开，长长的獠牙像是能把一切的猎物都撕开一样。莫超林大惊，大声叫道：“聂门主，那是你的儿子聂胜！”说着，看到聂海达迅速根本没有停下来的意思，莫超林大喝一声，“天火归宗！”说话间，六条火龙已快速向着聂海达扑了过去，火龙所到之处，浮冰尽融化。
　　火光把前面三人都照亮了，但是火龙还是来迟了一步，只见聂海达嘴里发出一声怪声，张口向着聂胜咬去。那白森森的牙齿在火光的照耀之下，显得格外诡异恐怖。
　　聂胜大惊，尽管知道前面那人就是自己的父亲，但是面对着死亡却有一股本能的求生欲，双掌向着聂海达拍去，一股寒气便向着聂海达袭了过去。聂海达也不躲闪，迎着那股寒气而上，眼看着那股寒气就到击在聂海达身上，正在这时，聂海达轻微一侧，便轻易地躲过了这股寒气，扑到了聂胜身上，张口便向着聂胜的脖子上咬去。
　　“啊……”聂胜发出一声惨叫声，拼命的挣扎。
　　燕悲乐同时出发出一声尖叫，好像被咬的那人便是自己一样，不由自主的往后退，刚退两步，便感觉到身后一股强烈的热气袭来，燕悲乐还没有明白发生了什么事，脚下的浮冰便已迅速融化，燕悲乐“啊”的一声，一头遭到湖里去了。
　　聂胜的惨叫声好像让聂海达的神智清醒过来了，只看到聂海达全身一颤，连忙住口，看着自己口中的猎物，脸上露出痛苦之色，而这时，浮冰已经融化，两人“咕噜”一声也都遭到了湖里去。那六条火龙正撞在一声，发出“轰隆”的一声，一个巨大的火圈迅速向四周漫延，湖水浮冰四处飞溅……
　　“妞妞……”莫超林睁大的眼睛盯着湖水，看到一个人影被炸飞到半空，莫超林心中一惊，连忙扑了过去，接住那人，又落到了远处另一块浮冰上面。莫超林连忙把一股法力输入燕悲乐体内，燕悲乐一阵咳嗽，从嘴里吐出一口水，终于清醒了过来，莫超林一颗心终于落了下来，“你没事吧。”
　　燕悲乐全身湿答答的，尽管莫超林不停的输入法力给她御寒，燕悲乐还是感觉到一股寒气，全身不停的颤抖。
　　“胜儿……胜儿……”这时，湖里响起了一个声音，莫超林和燕悲乐两人一听，心中一沉，一股不祥的预测涌上了心头。两人站了起来，循声看去，只见聂海达还在湖水里四处张望，但是他一身的利刺早已消失，尽管没有看清他的表情，但是看那神态，却是无比着急。此时天已微微放亮，湖里就只剩聂海达一人的身影，而聂胜早已不知所踪。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第340章前路渺茫难寻觅 心中烦躁是必然
更新时间2012-7-8 23:27:16  字数：3022

　燕悲乐心中一阵紧张，看着湖里那个满脸胡须，充满着急的脸孔，也不禁为聂胜担心，睁大眼睛盯着湖面直看，希望能在湖里看到一个人影，但是湖水平静如镜，尽管聂海达还有湖水里扑腾，但是那点动静似乎也无法打破湖面的宁静。
　　“孩子……胜儿……”一声声撕心裂肺的呼喊声，让人听了都心痛。就在这时，莫超林眼睛一亮，一个纵身便向着湖里跳去，“扑通”一声落到湖水里，潜入湖中，不一会儿，便提着一个人又跃回浮冰上面。
　　燕悲乐的一颗悬空的心终于落下了心头，连忙迎上去，只见莫超林牙齿“的的”直响，全身不停地颤抖，而聂胜更是脸色苍白，有气出没气进，似乎是断了气。
　　燕悲乐伸手摸了一下聂胜的手，立刻感觉到一股彻骨的寒气袭来，心中一惊，难道他真的死了？
　　聂海达从湖里跳了出来，带着一阵水花都飞溅到浮冰上三人身上，但是聂海达丝毫不理会，还没有来到聂胜身边便大声叫喊：“胜儿！胜儿！”
　　燕悲乐正挡在聂海达与聂胜之间，被聂海达推了一下险些倒了下来，幸好莫超林及时扶住了她，两人退到一旁，莫超林暗暗运功御寒，全身冒着白雾。
　　“胜儿，胜儿！”聂海达摇了摇聂胜，企图把聂胜摇醒，但是聂胜却一动不动的躺在那里，聂海达越来越感觉到不安，似乎十分烦燥，摇晃着聂胜的力也越来越大，呼喊声也越来越大。
　　莫超林静悄悄地走到聂胜身旁，轻声道：“聂门主，让我来试试吧。”
　　聂海达一听，全身突然起了一个颤抖，连忙退到一边作一个“请”的手势道：“快！快救救我的儿子！”一脸期待的眼神。
　　莫超林点点头，弯下腰去，握起聂胜利手心，把一股法力输入聂胜体内。莫超林修练的法力是属火系术，火具有御寒能力，随着莫超林的法力输入，聂胜全身逐渐冒出一阵阵白雾，身上湿答答的衣服也逐渐出现了热气。
　　聂海达看到这情形，脸上期待的神情越来越强，忍不住朝着聂胜走近了半步，紧紧地盯着聂胜，双眼发光，而这种光不再是先前那种野兽看到猎物的光芒，而是一个父亲对儿子的慈爱。但是聂海达却不敢打扰莫超林，就连移动的那小半步，都一点声息也没有。
　　燕悲乐的心也越来越紧张，期待着聂胜突然睁开眼睛。
　　白雾把聂胜全身都包围住，几乎看不到聂胜了，只看到一阵阵白雾好像从地里冒出来一样，那块浮冰也融化了，越来越薄，几乎承受不住这么多人的重量，“拍拍”几声轻微的声音，浮冰出现了龟裂。
　　燕悲乐一惊，看到脚下的浮冰正有一道裂缝漫延，周围的裂痕也越来越多。而聂海达的目光却始终还是落在聂胜身上，眼里希望之情越来越强，一道裂痕正爬过他的脚下也没有察觉。
　　燕悲乐不敢打扰莫超林，只好站得连莫超林近一点，就仅仅离莫超林近一点，燕悲乐也能感觉到热气一阵一阵的袭过来，好生舒服。
　　这时，莫超林深呼吸一口水，逐渐把手收了回来，莫超林人也站了起来，险些站不稳，燕悲乐连忙上前扶着他道：“超林，你没事吧？”
　　莫超林笑着摇摇头。
　　聂海达看到莫超林停住了手，立刻扑到聂胜身边，呼喊道：“胜儿，胜儿！”
　　“爸爸……”
　　“胜儿，胜儿，我的好儿子……”聂海达喜极而泣，把聂胜搂在怀里，也没有想到聂胜还躺在浮冰上面，而聂胜躺的那个地方的浮冰早已融化为水，把聂胜都浸在里面了。
　　莫超林道：“聂门主，这块浮冰已被融化了很多，恐怕很快便裂开了，我们还是换过另一块浮冰吧。”
　　聂海达一听，顿时想了起来，连忙把聂胜拉起来，道：“胜儿，你没事吧，爸爸老糊涂了，让你还浸在水里。”
　　聂胜站了起来，冲着聂海达微微一笑，道：“爸爸，我没事。”
　　聂海达低头看一下这块浮冰，只见一道道龟裂早已爬满了整块浮冰，眼看着这块浮冰就要裂看，聂海达紧紧地拉着聂胜的手，话也不多说一句，但一跃而起，跳到另一块比较大的浮冰上面。
　　原来四人栖身的那块浮冰本来就不能再承受住这么大的重量，这时被聂海达这么一用力，浮冰立刻碎开成了几块。
　　“啊……”燕悲乐惊叫一声，脚下踩着的浮冰正分成两半，“扑通”一声燕悲乐便掉进了水里。
　　“妞妞……”莫超林大惊失色，立刻提起燕悲乐，双脚在湖面上轻轻一点，便跃到最近的一块浮冰上，但是那块浮冰却十分小，两人刚一站上去，那浮冰便东歪西倒，眼看又要把两人滑进湖里。
　　聂胜看到自己的父亲这时候还阴他们一下，一点恩情也不念，不由得暗暗不满，便大声朝着他们两人叫道：“莫超林，燕小姐，到这里来吧。”
　　其实聂海达也不是有心阴莫超林和燕悲乐的，只是刚才只想着自己的儿子的安危，没有顾及到他们而已，这时看到他们险些又掉进湖里，心中不由得一阵内疚，只是聂海达天性要面子，这“对不起”的话自然说不出来，只是在心里希望莫超林和燕悲乐两人早点回到这块浮冰上面。周围的浮冰都太小了，就算能站住人，只要稍微一动，那些小的浮冰便会倾斜，把人滑到湖里去。
　　莫超林拉起燕悲乐，纵身一跃便跃到了聂海达父子两站的那块大浮冰上，聂胜立刻迎了上来，关心地问道：“你们没事吧？”
　　燕悲乐心中早就认定了一定是聂海达在阴他们，便狠狠地瞪了聂海达一眼。聂胜看在眼里，不由得心中尴尬，讪讪不能言语。
　　聂海达心中愧疚，便转开话题道：“莫掌门，我们快走向前划吧，希望早一点能找到无心魔。你扶燕姑娘到中间去休息一下，由我来划就行了。”聂海达说着，便走到浮冰一边，施起法力击在湖水上面，驱动着浮冰前进。
　　三人一愣，似乎有点不敢相信，直到看到聂海达真的施展起法力驱运着浮冰前进，众人这才反应过来。莫超林看到聂海达全身湿答答的，只有一只臂膀的他卖力地施展法力，独自一个站在浮冰上面，显得那么的单薄和孤独，十分凄凉。莫超林不禁动了恻隐之心，正欲走过去，这时聂胜把他拉住，冲着他摇了摇头。
　　莫超林心中不解，但是看到聂胜都不让自己去，也只好作罢。原来聂胜这时已看到了自己的父亲很内疚，正想做一点事来补尝一下，也只有让他一人驱动着浮冰前进，这才让自己的父亲心中好过一点。
　　莫超林等三人站在了浮冰中间，浮冰不断地前进，三人也也只有四处看风景了。这里蓝白相隔，四周都没有人烟，风景自然十分漂亮。但是所有人都没有心情再看风景，浮冰不断地前进，而三人心里却看不到一点希望，这一躺他们到底要去哪里？能找到无心魔吗？就算真的能找得无心魔，以这几人的力量，能消灭无心魔吗？
　　四人都没有说话，气氛有些尴尬，但是谁也没有先开口说话，任由着浮冰前进，也不知过了多久，众人都感觉到好像过了十几年一样。
　　在驱动浮冰前进的聂海达的喘气块也越来越重了，但是他还是那么卖力的施展着法力。聂胜走到他身旁，有点担忧地道：“爸爸，你休息一下吧，让我来划。”
　　聂海达好像没有听到一样，继续卖力的驱动的浮冰前进。聂胜也不敢再强求，也只好施展起法力帮忙。这时，莫超林走到旁边，道：“聂门主，你先去休息一下，这里由我来划就可以了。聂胜，扶你爸爸去休息。”
　　聂胜听了大喜，感激地冲着莫超林点点头，便走到聂海达身旁，把聂海达扶走。聂海达气喘吁吁，直到聂海伸手过去扶他的那一刻，还那么卖力的驱动着浮冰。聂胜只好抱着自己的父亲，可就这到一抱，聂胜却忍不住全身一阵颤抖，怎么爸爸他身子这么轻？聂胜一阵心痛，只好含泪把聂海达扶到浮冰中间。
　　莫超林驱动着浮冰继续前进，似乎没有目的的前进。
　　天色又暗了下来，又是新的一天，四人在浮冰上已过了一整天，却滴水未进。原来带来的干粮都给聂海达失去理智时打掉进湖里了，如今四人肚子饿得咕咕直叫。
　　天已经暗了下来，莫超林也回到了浮冰中间，浮冰再次浮在湖面上，四人都没有说话，莫超林和燕悲乐两人依在一起，聂海达和聂胜又依在一起，四人都静静地坐在浮冰上面，没有说一名话，四人现在连说话的力气都没有了。
　　这里本来就很安静，此时四人的肚子里“咕噜咕噜”直响显得格外响亮了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第341章父爱如山真感人 割肉喂食救爱子
更新时间2012-7-8 23:53:58  字数：3043

　聂海达脸色有些尴尬，明白带来的干粮都在刚才的打斗中掉进湖里了。幸好其他三人也没有说什么，如此便坐了一个晚上。
　　第二天，莫超林和聂海达轮流着驱动浮冰前行，想尽快找到那个小岛。聂胜脖子上的伤口也开始化浓了，高烧不退，已进入了晕迷状态，最可怕的四人都找不到食物。
　　聂海达心情开始烦燥起来，更加卖力的驱动着浮冰前进，他从昨晚到现在除了只跟聂胜说过话，跟燕悲乐和莫超林一句话也没有说过。只是聂胜神智晕迷不清，聂海达脸色也变得阴沉了。
　　如此又过了两天，燕悲乐也饿得头晕眼花，倒了下来，如今浮冰上也只有莫超林和聂海达两人能活动了，而燕悲乐所指的那个小海岛却始终不见踪影，一片绝望的气氛笼罩着四人。
　　聂胜开始胡言乱语了，聂海达待在聂胜旁边的时间也越来越多，莫超林也只好把燕悲乐放在浮冰上，独自一人去驱动浮冰前进。
　　“爸，爸……不要杀我，不要杀我……”聂胜晕迷中叫喊着。
　　“胜儿，胜儿……”聂海达紧紧地握住聂胜的双手，满眼都是担忧关爱之意。
　　莫超林正在驱动着浮冰前进，燕悲乐动倒在浮冰上面，离聂海达父子两人不远之处。莫超林听到他们父子两人的说话，转头看了他们一眼，却见燕悲乐被冻得把整个身体都弯曲成一团，不停地颤抖。莫超林连忙扔下手下的活儿，跑到燕悲乐身旁：“妞妞……”
　　燕悲乐一声不吭，脸色发白，莫超林连忙把燕悲乐抱在怀里，把一股法力输入她体内帮她御寒，燕悲乐这才有气无力的睁开眼睛，看清楚了莫超林，微微一笑，道：“超林……是你……”
　　莫超林心中一阵疼痛，如刀割一样，紧紧地把燕悲乐抱在怀里，泪水也从眼里滑落。本来女人可以忍受饥饿的能力就比男人强一些，只是如今身在这寒冷彻骨的地方，饥寒交迫，燕悲乐也承受不了。
　　聂海达眼珠朝他们两人看了过来，又看看怀中的聂胜，聂胜还在叫喊着：“爸，不要杀我……不要杀我……”聂海达叹了一口气，瞪着燕悲乐的眼神也凌厉了起来，道：“莫掌门，还是快点驱动浮冰前进吧，只有尽快一点找到无心魔，我们四人才有救，否则，只有饿死在这种地方。”
　　莫超林听了只好把燕悲乐又放了下来，朝着浮冰一边走去。可是刚走几步，背后突然传来一个闷响，莫超林转头一看，只见聂海达向着燕悲乐扑了过去，一掌击在燕悲乐肩膀上，燕悲乐轻“哼”了一声，整个身子便在浮冰上滑了起来，直接掉进湖里。莫超林大惊：“你想干什么？”说着，纵身便跳进湖里，把燕悲乐捞了起来，只看到燕悲乐身体软绵绵的，一动也不动，鼻孔里仅有细微的呼吸声。莫超林连忙把用法力封住燕悲乐的心脉，这时聂海达又扑了过来，向着燕悲乐击去。
　　莫超林大怒，一边护着燕悲乐，一边使出全部力量向着聂海达击去，双眼冒出怒火，招式越发凌厉。
　　聂海达被莫超林凌厉的招式逼得手忙脚乱，只有招架之力，只好施展浑身解数化解莫超林的招数，边打边退，已退到了聂胜身旁。但是莫超林还是继续发招，虽然手中并没有拿剑，但是以指代剑，一道道剑气从全身激发出来，比无数柄利剑更加厉害恐怖。更恐怖的是莫超林到现在还是一声句也没有说，眼里只有仇恨，非置聂海达于死地不可。
　　聂海达大惊，连忙叫道：“住手！住手！”但是莫超林哪里听得进去，不但没有住手，招数还更加凌厉，把浮冰周围的湖水都击得四处飞溅，湖水刚离开湖面立刻结成冰块，在莫超林法力的驱动之下，一块块小冰块如无数暗器，向着聂海达飞了过去。
　　聂海达招架不住，只好跳到了另一块浮冰上面，气急败坏的叫道：“住手！住手！先听我说！”
　　莫超林眼里的怒火还没有退去，只是聂海达已退到了另一块浮冰上面，莫超林这才想起了燕悲乐，刚才一手搂住燕悲乐另一手攻击聂海达，连莫超林也忘记了自己在干什么了。这时听到聂海达的话，莫超林便停下了手，看了一下燕悲乐，而燕悲乐早已断气。莫超林大惊，连忙又输入一股法入给燕悲乐，燕悲乐一阵咳嗽又醒了过来。
　　“妞妞，妞妞……”莫超林叫喊着。
　　聂海达叫道：“莫掌门，如今我们都有三天没吃东西了，就算真的找到无心魔，以你我之力，能胜过无心魔吗？”
　　莫超林没有答话，静静地继续听聂海达说道：“我们只有保持最挂的体能，有充足的体力，才能保证跟无心魔相抗。而我们的食物都没有了，如今之计只有把那女人吃了，这才能……”
　　“住口！”莫超林吼道，瞪了聂海达一眼，聂海达立刻停住了口，看了看对面浮冰上的聂胜，只见聂胜正躺在莫超林身旁，聂海达心中一惊，生怕莫超林一气之下会杀了聂胜，更是不敢有半点举动。
　　燕悲乐虽然全身没力，但是神智还清醒，刚才聂海达一番话全被燕悲乐听了进去，燕悲乐大惊失色，紧紧地抓住莫超林，使出全身的力气挣扎着说道：“不要……不要吃我……不要吃我……”
　　燕悲乐嘴唇已全没血色，如白纸一般，尽管一脸疲惫无力，却掩盖不住惊恐。莫超林看了一阵心痛，紧紧地把燕悲乐抱住，道：“放心，任何时候我都不会让人伤害你的。”
　　燕悲乐脸上微微一笑，一颗心落了下来，再也没有什么牵挂，又晕了过去。
　　莫超林见燕悲乐还有呼吸声，知道她是饥寒交迫，支持不住，也没有叫醒她，只有无可奈何地叹口气。
　　聂海达看到莫超林并没有伤害聂胜的意思，也松了一口气，轻轻一跃，便跃到了聂胜身旁，悄悄地看了莫超林一眼，只见莫超林还紧紧地抱住燕悲乐，好像对一切都没有发现一样。聂海达便走到聂胜旁边，把聂胜也抱了起来，轻呼两声：“胜儿，胜儿……”但是聂胜已晕迷过去了。
　　莫超林扭头看了聂海达一眼，眼里尽是漠然，既没有仇恨，又没有关心。
　　聂海达也正对莫超林对视一眼，看到莫超林这般眼神，心中一寒，讪讪地道：“我我去驱动浮冰前进。”说着，便轻轻地把聂胜放下，走到浮冰一边，一边驱动着浮冰前进，另一边不停地看了看躺在莫超林身旁的聂胜。
　　不知又过了多久，聂海达也累得不行了，便回到浮冰上面，抱着聂胜，垂头丧气，双目无神。而莫超林也坐在一旁，抱着燕悲乐，看着前方，但是眼里却空洞洞的。
　　四周又恢复了寂静。
　　“不要……不要……不要吃我……不要吃我……”突然，燕悲乐断断续续地叫了起来。莫超林心痛如割，却没有什么能力帮她，只得幽怨地看了聂海达一眼。
　　聂海达也轻叹一声，可能是感觉到内疚吧，就在这时，晕迷中的聂胜也叫了起来：“爸爸，我饿了……”虽然是个成年人的声音，但是语气却跟一个小孩子一般。
　　“胜儿……”聂海达叫了一声，但是聂胜的叫声越来越小，又晕迷过去了。
　　聂海达无奈地叹了口气，朝着莫超林和燕悲乐看了一眼，正好燕悲乐也醒了过来，看到聂海达看过来，以为他又想吃自己，吓得连忙缩到莫超林一边，紧紧地抓住莫超林，眼里尽是惊恐之色。
　　莫超林冷冷地看着聂海达，一话不说。
　　聂海达又把整块浮冰都看了一片，这时把目光落到聂胜的配剑上，紧紧地盯着那柄配剑，突然之间紧咬了一下嘴唇，捡起宝剑。
　　燕悲乐大惊，紧挨在莫超林身旁，死死地盯住聂海达。只见聂海达把那条断了手臂的臂膀上的衣服撕开，露出胳膊，然后咬了咬牙，拿起宝剑在胳膊上的割了下去……
　　“啊……”叫起来的却是燕悲乐，燕悲乐本来就没有血色的脸孔，此时又吓得苍白几分，一脸惊恐。
　　莫超林也惊愕不已，紧紧地盯着聂海达。
　　一阵疼痛传遍了聂海达全身，只见聂海达咬紧牙关，忍住疼痛，硬生生地把胳膊上一块肉割了下来。
　　手掌大的一块肉从聂海达胳膊上掉到浮冰上面，鲜血淋淋的，但是很快，鲜血便已结成冰，鲜红如红宝石一样，十分美丽。
　　燕悲乐和莫超林看得一阵心惊肉跳，忍不住退后几步，好像刚才割的那块肉是自己的。
　　聂海达忍住疼痛，撕出一块布条粗略包扎一下伤口，然后用剑把浮冰上面那块肉切成手指一般大小的肉丝，再把肉丝放进聂胜的嘴里，无比温柔地道：“胜儿，吃吧！”
　　聂胜好像闻到了食物的香味，迷迷糊糊之中便张开嘴巴，嚼着肉津津有味地吃了起来……
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第342章茫茫寻觅终着陆 死亡之地在眼前
更新时间2012-7-9 0:07:01  字数：3118

　燕悲乐看了不由得从心里打起一个寒颤，感觉聂胜正吃着的便是自己的肉，忍不住又缩到莫超林身后，死死地盯着聂海达父子。
　　莫超林像是受到启发一样，两眼放光，看了看手中的宝剑，又看看自己的手臂。燕悲乐一看到莫超林这表情，立刻嚷道：“莫超林，你别想什么歪主意，我就算是饿死了，也不会吃这脏东西的。”
　　聂海达盯了燕悲乐一眼，燕悲乐全身一颤，不敢再说话。
　　莫超林也只好无奈地叹口气，转头看到燕悲乐脸色苍白，嘴唇全无血色，心痛如刀割，却也想不出什么办法。
　　浮冰继续在海面上飘浮着，莫超林也不好意思再叫聂海达去施法驱动浮冰前进，只好自己亲自去驱使浮冰，同时也时不时地转头注意着浮冰中间的燕悲乐，但是燕悲乐的情况已一天不如一天了，莫超林一走开，燕悲乐便倒在了浮冰上面，尽管冰天雪地，天寒地冻，但是燕悲乐还是睡了过来。莫超林知道如果还不能找到食物，再怎么给她施入法力支持，也无法救回她的性命的。
　　聂海达每天都割下自己的一块肉喂给聂海，所以聂胜的身体却没有太大的恶化，但是也不见好转。聂海达总是在聂胜饿得迷迷糊糊时才割下自己的肉喂给聂胜，聂胜至今也不知道维持他生命的便是自己父亲的肉。
　　时间如此又过去了两天，聂海达胳膊上的肉已割得见骨头了，只好在大腿上下刀了，而燕悲乐也陷入了迷糊状态，开始了胡言乱言。莫超林还是负责着驱使浮冰前进，但也只是盲目地前进，也分不清方向，更不知无心魔的在哪一个方向了。
　　这天，莫超林正在驱使着浮冰，聂海达搂着聂胜看着远方，燕悲乐突然从浮冰上弹了起来，一脸兴奋地道：“鱼，鱼……”
　　尽管燕悲乐说得有气无力，但是那神情却如临死之人突然看到了还生的希望一样，一直晕迷的燕悲乐也有了回光返照一样清醒。
　　聂海达面无表情地回头看了燕悲乐一眼，又转头看着远方了，在他看来燕悲乐只不过是回光返照而已。莫超林听到燕悲乐的叫喊，心中一阵兴奋，立刻向着燕悲乐方向跑了过来：“妞妞，你醒了！”
　　燕悲乐一脸迷惘地看着莫超林，从嘴里吐出一个字：“鱼……”看那表情，好像在打量着前面这东西到底是不是鱼。
　　莫超林看到燕悲乐好像不认识自己似的，一阵心慌，连忙把手搭在燕悲乐的脉搏上，只听得燕悲乐脉搏跳得微弱，随时都有可能停止了跳动，莫超林大惊，不敢大意，连忙握紧燕悲乐的手心，把一股法力输入燕悲乐的体内，逐渐看到燕悲乐脸上的气色略有好转，莫超林这才暗暗舒了一口气。
　　这时，又听到燕悲乐从嘴里吐出一个字：“鱼……”说着，便看了看所坐的浮冰下面。
　　莫超林低头看去，浮冰上光秃秃地什么也没有，但是燕悲乐还是一味地说着：“鱼……”而正在这时，莫超林突然听到浮冰下面有一股很奇怪的流动声音，那声音很微弱，但是却充满着生命的气息，莫超林仔细一听，顿时大喜叫道：“鱼，下面真的有鱼……”
　　聂海达一听，立刻弹了起来，走到浮冰边缘，看着海水下面，果然能看到海水深处有鱼在游动。聂海达一阵暗喜，正欲跳进海水里去，这时，莫超林拉住了他，道：“我来！”
　　聂海达一愣，看着莫超林诚恳的眼神，终于点了点头。
　　这两三天聂海达通过割自己身体上的肉来喂聂胜，给聂胜换得一丝生机，这已经让莫超林很感动了，莫超林不想再让聂海达伤口发炎，便拉住了聂海达，莫超林也朝着聂海达点点头，然后转身“扑通”一声跳进了海里，向着海的深处游去。
　　聂海达看着莫超林不顾一切地游进深海里，想起这些天来自己的所作所为，不由得心中一阵愧疚，看到莫超林的身影消失在海里，聂海达转身看了一下还躺在浮冰上面的燕悲乐，燕悲乐此时又晕迷过去了，正弯曲着身子睡着。聂海达一阵心痛，向着燕悲乐走了过去，把燕悲乐也抱到了聂胜身旁，把两人背对背靠在一起。
　　燕悲乐和聂胜两人感觉到背后的温暖，都本能地向着背后靠去，很快两人便近近地帖在了一起。
　　莫超林突然从湖里跳了上来，双手各抓住两条鱼，跃到了浮冰上面，先是看了浮冰一眼，发现原来躺着燕悲乐的地方早已没了人影，莫超林心中一惊，脸色突变，这时听到聂海达略带歉意的声音说道：“我让他们躺在一起，好相互取暖！”
　　莫超林朝着聂海达身后看去，果然看到燕悲乐正躺在那里，也松了一口气，把两条鱼递给聂海达道：“先拿着吧，我一下子捉不到那么多，待吃完后再下次捉。”
　　聂海达用剑把那两条鱼串起来，莫超林也用剑把自己手中的两条鱼串起来，然后在另一只手的手心中燃起一团火球，两人便把鱼放到火球旁边烧烤。
　　烤鱼的香味让躺在浮冰上面的聂胜和燕悲乐都醒了过来，两人爬了起来，盯着上面那四条鱼，直流口水。
　　鱼烤熟了，聂海达把一条鱼递给聂胜，他自己也拿着另一条鱼吃了起来。莫超林把一条鱼递给燕悲乐后，脸上露出了欣慰的笑容，看着燕悲乐饿鬼抢食般便把那条鱼吃了一般，但是莫超林却不没有吃自己手中的那条鱼。
　　燕悲乐吃完了一条鱼，也恢复了神志。看着莫超林手中的鱼一眼，问道：“你为什么不吃？”
　　莫超林笑道：“等你吃饱了我再吃。”
　　燕悲乐怒道：“你再不吃我就不吃了。”说着，作势便要把手中的鱼扔出去。
　　莫超林一看，急道：“别！好好，我也吃！”说着，也吃了起来。燕悲乐见状露出了笑容，想起这些天来要不是莫超林处处维护着自己，恐怕自己早已却玉皇大帝面前报到了，燕悲乐心中一阵感动，道：“谢谢你。”
　　莫超林一愣，弄不明白何来一句谢谢，呆呆地看着燕悲乐，燕悲乐扑哧一笑，也再说话，继续吃着鱼。莫超林有点尴尬，也不再说话，埋头吃鱼。
　　莫超林下海捉了好几次鱼，这些天来四人终于有了一天吃饱的日子了。
　　四人吃饱后，精神也足了，这时才想起怎么这里会有鱼？难道无心魔就在这附近？四人把心中的猜想一说出来，不由得心中一阵激动。
　　正在这时，燕悲乐突然脸色凝重地看着一个方向，道：“那边好像有什么力量在召唤着我们过去。”
　　另外三人都朝着燕悲乐指的方向看去，此时浮冰前进的方向跟燕悲乐所指的方向正成九十度角，聂海达道：“难不成无心魔就在那里？”
　　燕悲乐点点头，又摇摇头，道：“我也不知道，只是感觉到那股气息很熟悉。”
　　聂海达道：“不如我们过去看看吧。”
　　莫超林道：“好。”便走到浮冰一边，驱动着浮冰朝着燕悲乐所指的方向前进，随着浮冰的前行，海里的生命的气息也越来越浓烈，不一会儿，四人便能看到海面上也不时有着鱼群游动，而且鱼群越来越多，越来越密集，好像这里已聚集着这一带所有的鱼群一样。四人心中惊愕不已，到底是什么力量能把这些鱼都带到这里？
　　一股很奇怪的气氛笼罩着浮冰上面四人，四人脸色凝重，都不敢大意，聂胜紧紧握住宝剑，莫超林和聂海达都紧紧地盯着前方，燕悲乐虽然修为低微，但是也能感觉到那是一股带着很强烈的死亡的气息，腐尸，鬼魂，戾气等等，虽然看不到，但是仿佛就摆在前方。
　　大雾越来越重，伸手不见五指，莫超林驱动着浮冰缓慢前进，刚才还看到无限的生机，而如今却又进入了一片死亡之地，再也看不到半点生命的迹象了。
　　四周静悄悄地，但是却好像有无数戾鬼在空中盘旋，鬼哭狼嚎，随时都有可能扑下来咬四人一口。
　　突然，“嘭”地一声，浮冰像是撞到了什么东西，一道道龟裂爬满了整块浮冰。四人心中一惊，聂海达叫道：“怎么啦？”
　　莫超林道：“好像撞到了石头。”
　　“陆地！”这时，聂胜突然惊喜地叫了起来，四人睁大眼睛看去，在浓雾之中果然依稀看到一片陆地。
　　四人先是心中一阵喜悦，随后却面色又凝重起来，好像前面那一片就是死亡之地。
　　四人走近一起，看着几步之外的陆地一阵，过了一会儿，莫超林还是开口说道：“走吧，上去看看。”
　　其余三人点了点冰，一起朝着陆地走了过去，四人刚要踏出浮冰，聂海达突然拉住了莫超林，道：“莫掌门，我聂海达一生之中从来没有求过什么人，这次想救你一件事，你一定要答应我。”
　　莫超林道：“聂门主请说。”
　　聂海达道：“我能感觉到这海岛很不寻常，可能我上去之后就没有命再离开了，我只想求你一件事，万一我真的有什么不测，希望你们能把我儿子聂胜带回现代，行吗？”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第343章同心协力斩妖魔 患难之际父爱现
更新时间2012-7-9 8:24:49  字数：3098

　聂胜凑近喊道：“爸爸，我要跟你在一起……”
　　聂海达道：“爸爸只是说万一。”
　　莫超林道：“放心吧，聂胜是我们的朋友，我们一定不会扔下朋友不管的。”
　　聂海达感激地朝莫超林点点头：“谢谢！”又朝燕悲乐道，“燕姑娘，前些日子真是对不住，老夫一时鬼迷心窍，希望你不要见怪。”
　　燕悲乐本来对聂海达没有什么好感，但是前几天看到聂海达可以割下他身上的肉来维持聂胜的生命，对他这种无私的父爱深深震撼住，对聂海达的也不那么厌恶了，便笑着摇摇头说：“没事，别放在心上。”
　　聂胜道：“爸爸，你不会有事的，我也不会让你有事的。”说着，便把手搭在聂海达胳膊上，哪知他刚一接触到聂海达，正触动聂海达的伤口，聂海达“哎呀”一声叫了起来，一脸痛苦之色。
　　聂胜连忙把手缩了回来，奇道：“爸爸，你怎么啦？”
　　聂海达勉强挤出一点笑容，道：“没事，只是在过来里在海里擦伤而已，没事的，走吧。”说着，便走在最前走下岛去了。
　　聂胜看着聂海达的背影，疑惑地看了看莫超林和燕悲乐。燕悲乐知道聂海达不想让聂胜担心，便道：“聂胜，走吧，有什么事等回去再说。”说着，便拉着莫超林也跟着走下岛去了。聂胜见状，也只好跟着走去。
　　四人走进了岛上，岛上的浓雾更浓，几乎什么也看不清，尽管全岛都是白雪皑皑，但是在烟雾的笼罩之下，却也伸手不见五指。四周更是静悄悄的，除了四人踏雪的声音和呼啸而过的寒风声之外，一点别的声音都没有，周围好像有很多眼睛在盯着四人看，但是待四人认真看去，却又什么也没有发现。
　　四人在燕悲乐的指引下一边走着一边察看着整个岛的地形，燕悲乐也不知道自己到这岛上来到底是为了什么，也只是凭感觉指引着四人朝着那条最危险的道路去。
　　四人每迈出一步，便能感觉到向危险迈进了一步，越走越是胆战心惊，但是越是如此四人心中越是明亮，他们要找的无心魔很有可能就在前方。
　　不知走过了多久，四人都不觉得累，在这种危险四伏的情况下，再也不敢有半点松懈了。而正在这时，突然一阵狂风吹了过来，四从立刻停了下来，用手挡住风雪，微闭双眼，却一边倾听着周围的动静。
　　大风雪吹了好一阵才减弱，出现在四人前面的是一片悬崖，浓雾似乎也散去了很多，已经能勉强看清前面的情景了。四人愕然，前面好像什么也没有，连个洞口也没有，难道是找错了地方？
　　正在这时，四周突然响起一个听似懒洋洋，又似乎是很无可奈何的声音：“你们还是找到了这里。”
　　四人一惊，四处看去，在一阵风雪吹过之后，四人终于看清前面正盘坐着一人，那人全身穿着一身奇怪的黑衣，衣服边上绣着很奇怪的花纹，长发飘飘全甩在身后，更让人觉得诡异的便是那人前面正有一颗鲜红的心脏悬在半空，那颗心脏还有节奏地跳动着，别四人离那心脏也有一段距离，但是却似乎能听到那心脏跳动的声音。
　　“无心魔？”四人心中惊叫起来，忍不住屏气凝神戒备起来。只见无心魔双目微闭，似乎很累，又似乎不把四人放在眼里，令莫超林和燕悲乐惊讶地是那无心魔的容貌也发生了变化，跟以前的易靖的容貌已有很明显的不同了。
　　易靖的容貌是方方正正，有棱有角的，英俊之中带有豪迈，而眼前这个无心魔容貌如女子般的俊美，看起来有点文弱，但是却又给人一股神秘感，如果放到二十一世纪，一定是个迷人万千富婆的小白脸。
　　燕悲乐心中已有了喜欢的人，但是看到如此俊美的男子，不由得眼睛一亮，随后不由得又暗暗婉惜起来，可惜这么俊美的一个男子，却是个不容于世的大魔头。
　　“易大哥。”莫超林开口叫道。
　　无心魔睁开眼睛，看着莫超林，道：“你叫我什么？”声音中掩盖不住一丝的喜悦和激动。
　　“易大哥。”莫超林道，“你回头吧。”
　　悬浮在无心魔前面那颗心脏明显颤抖一下，跳动得更快了，但见无心魔苦笑一声，道：“回头？就算我打算回头，你们能放过我吗？”
　　“不错，就算你打算回头，我们也不会放过你的，无心魔，你杀了我的小儿子，这笔血绩我一定要你偿还。”聂海达说道，便向着无心魔前面那颗心脏扑了过去，十指如钩，快如闪电，众人只见人影一闪，聂海达早已出手了，而过了好一会儿，才有一阵风吹过。
　　“哼！”无心魔冷笑一声，道：“我也没打算饶过你们。”说着，聂海达已扑到了那颗心脏前面，一只手伸到心脏只有一拳之处，眼看就要把那颗心脏抓住，而这时，却有一股无形的力量挡在聂海达前面，如同一扇铜墙铁壁一样把聂海达死死挡住，前点也不能向前。
　　聂海达的脸孔被那股力量扭曲得变形了，整个身子也随着悬浮起来，而那只伸出去的手却还是离着心脏只有一拳距离，却始终不能再靠前一点。
　　无心魔冷笑一声，右手一挥，一股强大的力量朝着聂海达袭击过去，只听得一声闷响，聂海达立刻便断线的风筝一样被摔到远远的，“扑通”一声摔倒在地。
　　“爸爸……”聂胜立刻朝着聂海达走了过去。
　　莫超林更是一阵心寒，连忙把燕悲乐护在身后，盯着无心魔。但是无心魔却没有攻击地意思，只是盯着莫超林和燕悲乐两人，似乎有无数的话，却又不知如何说起，莫超林和燕悲乐两人惊愕不已，这时听到聂海达大声喊道：“还不出手，难道你们真的想让他回心转意吗？这是无心魔，不再是你们以前那个朋友了，魔能迷惑人的心智的。”
　　莫超林被聂海达这番话一言惊醒，边护着燕悲乐不断地后退一边道：“你先退后。”
　　燕悲乐惊愕问道：“真的要动手吗？”
　　“莫兄弟，燕姑娘，你们真的要杀我吗？”无心魔声音里带着一丝凄凉问道。
　　“你不再是以前的易大哥了。”莫超林说着，便提剑向着无心魔扑了过去。
　　聂海达挣扎着爬起来，道：“胜儿，你先躲到一边去。”说着，又向着无心魔扑了过去。
　　“爸爸……”聂胜大叫一声，但是聂海达早已扑了过去。
　　莫超林向着无心魔前面那颗悬浮的心脏扑过去，这时听到聂海达大叫一声：“你去对付无心魔，让我来击溃他的心脏。”
　　莫超林听了立刻收起力道，向着无心魔扑了过去，无心魔还是盘坐在原地，看到莫超林扑过来，双手往胸前一揽，一团巨大的黑烟出现在胸上，那团黑烟越来越大，而且周围还有无数的缕缕的黑烟涌进来。
　　莫超林越是离无心魔近一步，便越感觉到行动越来越艰难，最后竟然如放电影里的慢镜头一般，提起的剑都有千斤重。
　　无心魔看到莫超林尽管行动艰难，但是还是逼了近来，心中暗暗吃惊，双手一推，胸前那团黑烟便向着莫超林袭击过去。
　　而此时的莫超林像是被无数的触手抓住，眼看着那团黑烟袭击过来，却怎么也逃不开，黑烟越来越近，夹带着无数的鬼魂，鬼哭狼嚎的，还没有袭到便已感觉到一阵死亡的寒意。莫超林大喊一声：“炼狱熊火！”说话间，整个地面立刻燃起大火，冰川尽数融化，化为一道道小溪向着低处流去。那团黑烟在这大火的燃烧之下，发出一阵阵撕心裂肺的声音，化为乌有。
　　无心魔大骇，道：“没想到你的功力如此了得，我差点死在你手中了。”这时，聂海达已扑到了那颗心脏前面，伸出手正抓向那颗心脏，无心魔身影一闪，人还在原处，但是又有另一道人影挡在了聂海达前面，一掌向着聂海达拍了过去。
　　聂海达也跟莫超林一样，感觉到周围都有无数的触手拉住自己，想动弹一下都要费很大的力气，这时眼看着无心魔一掌拍过来，聂海达心中大惊，暗叫一声：“我命休已！”知道再怎么去抵抗也来不及了，只好继续向着那颗心脏抓去。
　　“呀……”的一声，聂海达和无心魔同时叫了起来，只见聂海达的手刚触到那颗心脏，无心魔的力量便已拍到，聂海达惨叫一声，身子又被拍飞了起来，重重地摔倒在地，而无心魔脸上也露出一痛苦之色，险些倒了下来，豆大的汗珠从额头上直冒出来，那颗悬浮的心脏也跳动得更加厉害，而且响声也越来越亮。
　　“爸爸……”聂胜立刻向着聂海达扑去。
　　莫超林感觉到身上的负重一下子全消失了，刚才把大部分的力量都用在抵挡这种力量，这时这种力量突然消失，莫超林一下子失去控制，直接飞了出来，撞在悬崖上。
　　“超林……”燕悲乐见状大惊，想冲过去，却看到无心魔就挡在中间，也不敢再靠前半步。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第344章同心协力斩妖魔 患难之际父爱现
更新时间2012-7-9 8:33:21  字数：3087

　无心魔脸孔扭曲，痛苦万分，把手朝那颗悬浮的心脏伸去，摘下心脏，然后小心翼翼地缩手回来，把心脏放到左胸前。只看到那颗心脏跳动得越来越快，发出一声声“扑扑”地声音，可是就在这时，那颗心脏竟然向着无心魔的身体里钻了进去，心脏一点一点地没入无心魔的身体里面，最后完全没入无心魔身体里，那一声声“扑扑”的心跳声也越来越弱，最后再也听不到了。
　　无心魔松了一口气，但是脸上却挂着一股功亏一篑的痛苦之色，向着聂海达一步一步地走过去。聂胜见状大惊，连忙拦在聂海达前面，道：“不许你伤害我父亲！”
　　无心魔右手一挥，一股力量向着聂胜卷起，聂海达惊叫道：“胜儿小心！”话还没有说完，聂胜便被这股力量卷了起来，摔得远远的，“扑通”一声掉了下来，久久不能爬起来。
　　无心魔狞笑一声，扑向聂海达，聂海达顾不了全身疼痛，身子伏倒，一个黑色的翅膀从身体里长出来，接着，剑鱼一般的利刃也在全身长出，嘴巴凸出，面目狰狞恐怖。无心魔一愣，停止了脚步，看着聂海达一阵，这才从嘴角处露出一丝的笑容，道：“你被魔力侵蚀得如此厉害，就算我不杀你，你也没有几天的性命了。”
　　聂海达“嗷”叫一声，整个身子如箭一般向着无心魔扑了过去，就像一道黑影向着无心魔扑过去一样，众人来不及发出一声惊呼之声，就在这时，那道黑影突然停了下来，就在无心魔一臂的距离之处悬浮着，动弹不得，可是聂海达一双通红的眼睛里却冒出怒火，瞪着无心魔。
　　无心魔冷笑一声，道：“你的死期到了！”说着，右臂缓缓抬起，手掌处出现一个紫色的球体，球体越来越大，发出“滋滋”的如电击般的声音。
　　莫超林挣扎着爬了起来，正看到这一幕，大喝一声：“皓然神剑，万剑伏魔！”无数气剑刹那间出现在莫超林周围，气剑越来越大，如同一个巨大的剑网一起，莫超林大喝一声：“去！”那无数气剑立刻向着无心魔扑了过去，气剑还没有扑到，便刺破空气，发出“嗖嗖”的声音。
　　无心魔似乎对这些气剑也有所忌惮，扭头一看，看到一张巨大的剑网扑了过来，右手中那紫色的球体向着这些气剑甩了出去，那些气剑遇上这气球，扑到前面的气剑便被吞噬得无影无踪，但是越来越多的气剑扑了过来，都刺进了那紫色的球体里，球体发出一声声刺耳的电击声，越来越大，球体上面一条条紫红如血管般的条纹越来越明显，越来越狰狞。
　　无心魔脸色大变，腾空而起，向着莫超林击去。而下面那紫色的球体却在无数气剑撞击之下，轰隆一声炸开了。
　　莫超林来不及收回法力，便看到无心魔在空中扑了过来，心中大惊，只好强行施法，企图一搏。正在这时，突然一声传来：“不可！”话刚说完，一个快如闪电的身影便扑到了莫超林的身上，无心魔激发出的一股法力直击在那身影上面，发出一声闷声，法力完全融进那具身体里面。
　　“啊……”那人发出一声惨叫，身体立刻瘫软了下来。
　　莫超林定眼一看，却见救回自己一命的那人正是聂海达：“聂门主……”
　　一口鲜血从聂海达口里吐了出来，直吐到莫超林身上，莫超林浑然不顾，扶起聂海达，聂海达一手臂紧紧地抓住莫超林，手指也深深地插入莫超林臂膀里，鲜血直流。聂海达盯着莫超林，双眼凸出，一字一字地道：“把我儿带回现代，谢谢！”
　　莫超林一愣，还没有反应过来聂海达要说什么，正在这时，聂海达立刻一跃而起，向着半空中的无心魔扑去，快如闪电。
　　无心魔刚才一击，本以为必然击中莫超林，哪料到聂海达竟然会舍死救了莫超林一命，心中正奇怪着，也不急着出手，这时哪想到聂海达还会向他扑过来？无心魔纵然本领高超，但是聂海达的身法却是快如闪电，无心魔刚一反应过来，便有一股力道向着聂海达反击过去，但是那股力道毕竟很小，微不足道，聂海达用力一冲，竟然冲破了那股力道，直扑到无心魔的身上，紧紧地抱住了无心魔。
　　众人大惊，摔到远处的聂胜也站了起来，惊讶地看着自己的父亲，却忘记了自己父亲正处在世界上最危险的地方。
　　聂海达抱住了无心魔，心中一喜，朝着莫超林大声叫道：“还愣在那干嘛？再不出手这里所有人都得死！”
　　莫超林“哦”的一声反应过来，正欲施法，却想起聂海达就在无心魔身边，若是如此朝无心魔施法，聂海达岂不是也跟着一命呜呼？
　　莫超林正犹豫不决，而无心魔却已是又惊又怒，一掌击在聂海达头颅，只看到一股看似无形，却把周围的风雪都击得扬了起来的力量全部压在聂海达身上，迅速走遍聂海达全身。聂海达发出一声闷哼，但是仅有的那只手臂抱着无心魔不但没有松开，反而抱得更紧。
　　一口鲜血向从聂海达嘴里吐出来，紧接着，聂海达眼睛、鼻孔、耳朵都流出了一丝丝的鲜血，聂海达扭头面向莫超林，用尽全身的力气说道：“快……”
　　莫超林一愣，说什么也不忍心出手，这时又听到聂海达叫道：“把聂胜带回现代去！”
　　“啪！”又一掌击在了聂海达头颅了，聂海达立刻毙命，但是还是死死的抱着无心魔。
　　“不……”远处的聂胜大叫一声，向着无心魔扑了过去。
　　莫超林大急叫道：“别！”但是聂胜哪里还听得进去？莫超林大喝一声，叫道：“天火归宗！”六条火龙凭空出现，向着无心魔扑了过去。
　　无心魔被聂海达抱着，怎么也甩不开他，情急之下却向着早已死去了的聂海达击去一掌，“啪”的一声，聂海达整个身子立刻掉在了地上，但是他的那条手臂却硬生生地从身体里断开，还是紧紧地抓住无心魔，五指如钩，深深地插入无心魔的身体里面。
　　无心魔低骂了一声，这时看到六条火龙分东、南、西、北、上、下六个方向同时袭击过来，无心魔大惊，身子一闪，凭空消失，但是一转眼，又出现在一条火龙跟前。无心魔脸上尽是惊骇之色，如此连续闪了几下，都被火龙逼了回来。
　　火龙的包围圈越来越小，如天罗地网一般，同时击在无心魔身上，发出一声巨大的轰隆声，火光四射，只见一道刺眼的光芒出现，众人都睁不开眼睛，整个小岛颤抖了。
　　“啊……”无心魔惨叫一声，但是众人都没看到发出了什么事，那一阵光芒太刺眼了，紧紧闭上眼睛都能感受到光芒耀眼，一阵热浪袭来，把众人的衣服头发都烤卷了……
　　不知过了多久，小岛才逐渐恢复了平静，那阵光芒也逐渐散去，但是小岛里再也不见无心魔和聂海达的踪影了。
　　“爸爸……”聂胜瘫软在地，痛苦叫道。
　　燕悲乐和莫超林相互看了一眼，轻叹一声。莫超林走到燕悲乐跟前，把燕悲乐扶了起来，两人再走到聂胜跟前，说：“聂胜，走吧！”
　　聂胜痛哭着：“爸爸……”却也不站起来。
　　两人也不多说什么，只是轻叹一声，看着整个小岛，两人都没有想到聂海达在最后关头，竟然会牺牲自己缠住无心魔。
　　聂胜擦了擦眼睛，跪了下来，恭恭敬敬地叩了三个响头。
　　燕悲乐和莫超林相互看了一眼，点点头，也同时跪了下来，朝着聂胜跪的那方向，也恭恭敬敬地叩了三个响头。
　　聂胜三个叩完三个响头后说道：“爸爸，你放心，我一定会好好活下去的，你在天之灵安息吧！”
　　莫超林和燕悲乐两人都没有说话，心里默念着：“聂门主，你放心，我们一定会把聂胜带入现代的，安息吧！”
　　三人站了起来，莫超林道：“我们先御剑离开这里，聂胜，你还能御剑吗？”
　　聂胜点点头：“应该可以吧。”说着，便抽出一柄剑，施法悬浮起来，跳了上去。
　　莫超林祭起自己的仙剑，拉着燕悲乐跳了上去，对聂胜道：“你走在前面。”
　　聂胜知道莫超林担心自己出事，所以便要走在后面以防万一，便点了点头，御剑贴地而飞，莫超林带着燕悲乐紧跟在聂胜身后。
　　阵阵的寒风吹得三脸上生痛，但是三人都没有停下来的意思，聂胜身上带伤，被寒风吹拂更是受不了，但是却咬紧牙关继续前进，寒冷和悲伤早已让聂胜忘记了身上的伤痛。
　　夜色逐渐降临，三人终于走出了那个海洋，到了大陆，聂胜再也支持不住了，从剑上掉了下来。莫超林一直紧跟在聂胜身后，这时看到聂胜摇摇欲坠，立刻御剑走到聂胜身旁，把聂胜接住，三人这才缓缓着地。
　　三人落到了地面，看到聂胜只有气出没气进，知道聂胜刚才也是全身御剑，早已用尽了全身的力气了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第345章头顶三寸有神灵 善恶是非终有报
更新时间2012-7-9 8:34:11  字数：3130

　聂胜脖子上被聂海达咬的伤痕已经化脓，刚才御剑又用尽了力，脸色苍白，此时四周荒无人烟，莫超林急得团团转，道：“找不到大夫，这可如何是好？”
　　燕悲乐道：“让我试试吧。”说着，便弯下腰去。
　　莫超林一愣，这才想想了燕悲乐曾经用巫术救过聂海达的性命，心中稍安，道：“也好。”
　　燕悲乐也没有再支开莫超林，便念起咒语跳起舞蹈，聚集四周的能量。莫超林看到燕悲乐跳的舞蹈前没有见过，既古怪又好看，不禁看呆了，这时，听到一股很细微如流水一般的声音，紧接着，便看到四周有无数柔和的光芒漫延而来，围绕在燕悲乐全身周围，化为一个旋涡，最后尽数流进燕悲乐身体里。
　　莫超林看得目瞪口呆，只见燕悲乐全身披着一阵柔和的光芒，如女神一般，这时看到燕悲乐双手朝聂胜指去，一股柔和的光芒便从燕悲乐的手指里流向聂胜，那股柔和的光芒把聂胜全身包围住，很快都流进了聂胜身体里。聂胜的胸口有了明显的起伏，呼吸也重了很多，身上的伤口一点一点的恢复，皮肤如新生一般，但是聂胜脖子的被咬伤的伤口却迟迟没有全愈，而且一旦伤口即将愈合，聂胜身体里好像立刻出现一股力量，硬是把伤口再次撕开一样，如此反复不知多少次了，就像两个军队在同一个地方进行无比残酷的拉锯战一样，看得莫超林也心惊肉跳的。
　　不知过了多久，从燕悲乐手指里流出的那股柔和的光芒终于弱了下来，燕悲乐眼前一黑，便晕了过去，从四周涌来的那股柔和光芒也刹那间消失得无影无踪。
　　“妞妞！”莫超林大惊，连忙接过燕悲乐，只看到燕悲乐脸色苍白，有气无力，双眼微微睁开，道：“超林，我尽力了。”
　　莫超林连连点点头说道：“好，我知道，你先休息休息。”说着，便施入一股法力支持着燕悲乐，燕悲乐这才恢复一些力气，扭头看了躺在地上的聂胜一眼，却见聂胜脸色虽然好了很多，却还是没有醒过来，燕悲乐道：“他体内好像有一股毒素在反抗，我没法把他治好。”
　　莫超林道：“没事，聂胜现在好很多了。”说着，也把聂胜扶了起来，同时也把一股法力给聂胜施入。聂胜这才醒了过来，看着自己的身体已好了很多，又看到燕悲乐躺在莫超林怀里，脸色苍白，聂胜看到过燕悲乐用巫术救活自己的父亲，看这情景也知道一定是燕悲乐也用巫术救了自己一命，连忙向燕悲乐道谢：“谢谢燕小姐救命之恩！”
　　燕悲乐微微一笑，有气无力的说：“你不用谢我，我还没有完全治愈你的伤。”
　　聂胜笑着说：“不，我知道燕小姐一定是尽力了，就算是聂胜难逃此劫，也要从心里感谢燕小姐。”
　　燕悲乐道：“我们先回京城看看吧，或许京城里的名医能治愈你身上的毒素。”
　　聂胜应了一声，便挣扎着爬起来，莫超林也扶着燕悲乐起来。三人走到附近镇上，买了一辆马车，便坐着马车向着京城方向去了。
　　三人进了京城，京城已跟前几日大不相同，人们欢呼雀跃，敲锣打鼓，燕悲乐拉住一个路人问了一下，这才知道原来贪官王冼终于得到了报应，被发配到边疆充军了。三人听了也感到一阵欣慰，而燕悲乐和莫超林两人心中同时也感到一丝的无奈，可惜易靖大哥再也看不到这情景了。
　　三人很快便找到了京城一个有名的大夫，那大夫看了聂胜的伤口，便已有了治疗的对策，只是要聂胜在医馆里住上一些时日。燕悲乐和莫超林两人听了也松了一口气，反正也不急着回去，两人也好言安慰聂胜好好养伤，同时也在医馆住了下来，每天看望一下聂胜，无聊的时候便出去京城逛逛。
　　这天，燕悲乐独自走上街上，信步而行，不知不觉走到了一个门口，却是易靖原来的家，燕悲乐想起了第一次来到易府时，易靖爹娘热情接待，让自己好像回到了自己家中一样，而如今的易府却是冷冷清清的，虽然易家也跟杨家军一样早已得到了平反，但是易家十几口人却都是遇难，无一幸免。燕悲乐想到这里，不禁流下了几滴伤感的泪水。
　　燕悲乐正想转身离开，正在这时，一个熟悉的身影出现在眼前，燕悲乐一愣，定眼一看，却是一个女子，只见那女子体态娥娜多姿，长发随着走动而微微飘起，但是衣着却破破烂烂的，连腿上也好像有伤，走起路来一拐一拐的。那女子走到易家门口停止了脚步，看着大门发呆，却没有再踏进半步。
　　燕悲乐在另一条小巷尽头，看着那女子的背影，这么远也看不清那女子的容貌，却怎么也想不起来到底是谁，正想走过去问个明白，正在这时，两个妇人提着菜篮，从易府门口走过，那两个妇人看了那女子一眼，立刻从菜篮里拿出青菜鸡蛋朝那女子砸去，骂道：“你这忘恩负义的东西，还好意思来这里？”
　　那女子惊叫一声，连忙躲闪，但是全身却早已被扔得一身的菜叶，蛋清蛋黄都从头上流了下来。那女子惊叫着：“不要，不要！”但是那两个妇人却一点也不留情，把买回来的青菜鸡蛋都砸了出去：“你这贱人，还好意思站在易将军门口，也不想想你配吗？”
　　燕悲乐听到那女子的声音，全身打一个颤，怎么这么熟悉？仔细一看，终于想了起来，原来那女子就是易靖的未婚妻李筱嫣，易府出事好，李筱嫣便嫁给了王冼的外甥顾杰，她怎么落得这下场？
　　这时，街道两边的人听到了下面的吵闹声，也纷纷走了出来，那两个妇人看到这么多人，胆子也大了很大，见人便点明李筱嫣的身份，还不免添油加醋的批判李筱嫣一番，那些三姑六婆听了一个个义愤填膺，也纷纷走回家中，拿起青菜臭鸡蛋冲了出来，朝着李筱嫣扔去，骂骂咧咧，越来越多的人加入了队伍。
　　李筱嫣边退边哭，向着燕悲乐这么退了过来。燕悲乐虽然心中也对李筱嫣见异思迁很是不满，但是看到她被这么多人欺负，却又愤愤不平。但燕悲乐还是克制着自己，没有冲了出去。
　　众人把李筱嫣逼到了燕悲乐站的那条巷子，这才吵吵咧咧走开了，那些手上还拿着烂叶臭鸡蛋的街坊把手中的烂叶臭鸡蛋一古脑扔给李筱嫣，这才转身离去。
　　直到所有人都离去了，李筱嫣这才蹲了下来，抱头痛哭流涕，全然没有注意到她的身边还站着一个人。
　　燕悲乐也不知怎么安慰李筱嫣，站在那里呆了半天才从嘴里吐出一句话：“筱嫣姐姐！”
　　李筱嫣全身一颤，立刻停止哭泣，抬头一看，一眼便认出了燕悲乐，惊讶问道：“你怎么会在这里？”
　　燕悲乐脸色有些尴尬，讪讪地道：“我只是想来看看易大哥的家。”
　　“哦。”李筱嫣应了一声，用手理了理头发，缓缓站了起来，她身上虽然挂满了烂叶，沾满了蛋黄蛋清，但是一举一动却是优雅至极。李筱嫣凄然一笑，道：“易家的人都死光了，现在家里再也没有什么人，易府门口这么干净，这都是附近的街坊时常过来打扫的。”
　　燕悲乐应了一声，看到李筱嫣这样子，也不知道她跟顾杰之间到底发生了什么事，但是又不好意思开口，而这时，李筱嫣说完了那句话，便转身走去，任凭燕悲乐在身后如何呼喊，李筱嫣始终没有再回答一句，更没有停下来。
　　燕悲乐看着李筱嫣凄凉的背影逐渐消失在眼前，说不上是一股什么感情，前些日子在易靖最困难的时候，李筱嫣竟然选择了抛弃了易靖而嫁给顾杰，燕悲乐打心里就瞧不起这种女人，但是如今看到李筱嫣孤苦伶仃一人，燕悲乐又于心不忍。
　　良久，燕悲乐才回神过来，朝着医馆方向走去。
　　燕悲乐刚走到大街，便看到前面围着一群人，闹哄哄的也不知发生了什么事，燕悲乐心中好奇，便挤了过去，只看到三个地痞流氓正在调戏一个少女，那少女穿着粗衣麻布，一看但知是寻常人家的女子，姿色也一般般。那女子被那三个流氓调戏，又惊又怒，哭了出来，而周围的百姓却仅在周围指骂着那三个流氓，却没有一人上前阻止。
　　那三个流氓也是骨瘦如柴，脸带菜色，一看便知道是营养不良，听到周围的人指指点点，便凶神恶煞地大骂几句，周围的百姓立刻安静了很多，只是低声嘀咕着，却没有人再敢出声。三个流氓见状暗暗得意，继续调戏着那少女。
　　燕悲乐看了心中有气，一气三个流氓光天化日之下竟然调戏良家妇女，二气朗朗乾坤竟然没有一人出来打抱不平，正要站出去，正在这时，一个稚嫩的声音在人群里响了起来：“住手！”
　　众人循声看去，只见人群里挤出一个十一二岁的小孩，那小孩衣着华丽，虽然一脸稚气，但是面对着比自己高大很多的流氓，却一点惧色也没有。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第346章路见不平拔刀助 小小孩童有胆识
更新时间2012-7-9 8:34:44  字数：3120

　燕悲乐见出来打抱不平的竟然是一个小孩，愣了一下也就停住了脚步，对那小孩也有一股好奇心，便静观其变。
　　三个流氓看到一个小孩子出来多管闲事，也跟燕悲乐一样硬是愣住了，接着嘿嘿一笑，还是围着那少女，朝那小孩子挥挥手道：“去去去，小毛孩待一边玩去！”
　　那小孩子听了这话好像受到了极大的侮辱，厉声喝道：“大胆毛贼，光天化日之下，竟敢调戏良家妇女，还有王法吗？”
　　那小孩子虽然极力说得很严肃，但是一脸稚气与这种语气格格不俯，听得周围的百姓都哈哈大笑起来。那三个流氓也大笑不止，其中一个道：“走吧，别跟这种小毛孩一般见识，他听了说书先生说的故事多了，还真以为自己是武功盖世的大侠呢。”说着，便押着那少女驱赶开人群企图离开。
　　那小孩子怒不可遏，大喝一声，冲了上去，一个地堂腿直朝走在最后的一个流氓横扫过去，那流氓哪想到这小孩子竟然真的全袭击自己？一不留神“扑通”一声，直摔倒在地上，摔得鼻血都流了出来。
　　那小孩得意地道：“怎么样？速速放开那姑娘便饶尔等性命！”说话的语气一板一眼的，看到真的是听说书先生讲的故事多了。
　　那个被小孩拌倒的流氓爬了起来，用手摸了一个鼻子，只见鲜血都从鼻子上流了出来，更是怒火中烧，大叫一声，转身便向那小孩子扑了过去，看阵势竟如拼命一般，看得周围的百姓都暗暗为那小孩子捏一把冷汗。
　　只见那小孩子冷笑一声，看到那流氓扑了过来既有些慌张又有些兴奋，但是兴奋之情却是溢于言表。那流氓刚扑到小孩跟前，抬起脚便往小孩身上狠狠地踢去：“臭小子去死吧！”
　　那个“吧”字都还没说出来，便看到那小孩身子一缩，竟然从那流氓胯下溜过，迅速一个转身，一掌拍在那流氓的屁股上，“啪”的一声清脆的响声，那流氓一个趔趄站立不稳，重心前移，向前有扑倒之势。流氓的脚由于习惯自然忍不住向前移动，可是还没有等流氓的脚移出半步，那小孩子立刻把小脚伸到流氓的脚跟前，那流氓的脚正好踢在那小孩子的脚上，又一声“扑通”之声，流氓又摔倒在地上，吃得满嘴都是尘土，鼻子也被擦掉了半边，鲜血直流。
　　“哈哈哈……好……好……”周围的百姓忍不住鼓起掌叫好起来。燕悲乐对武学算是一知半解，看到那小孩子动作虽然生硬，但是一招一式甚有法度，也知道那小孩必有高人指点，当下也放下心来，微微一笑，跟着众人一起鼓起掌叫好起来。
　　那两个正押着那少女的流氓本以为一个同伴便能收拾那小孩子了，却没想到被那小孩子弄得如此狼狈，顿时恼羞成怒，朝着正在鼓掌叫好的百姓怒喝道：“不许吵，不许吵！”
　　“好……哈哈哈……”周围的百姓听了喝彩声更大，鼓掌更加热烈。
　　那两个流氓气得脸色发紫，立刻放开那少女，同时向着那小孩子扑了过去。而刚摔倒的那个流氓也爬了起来，擦一下鼻子和脸上的血迹，向着那小孩扑了过去。
　　那小孩子如泥鳅一样左躲右闪，三个流氓始终都抓不住那小孩，但是竟然是一个小孩子，刚才只是用巧劲才拌倒一个流氓，此时被三个流氓缠住，那小孩子逐见吃力，气喘吁吁。
　　三个流氓看到那小孩子虽然步法奇特，暂时抓不住他，但是那小孩子汗流满面，气喘吁吁，已是累极了，三个流氓也不急着抓住他，狰笑两声，道：“小毛孩，天堂有路你不走，地狱无门偏进来，这下你死定了。”
　　周围的百姓的喝彩声和鼓掌声也停了下来，暗暗为那小孩子担心，却没有一个敢出言阻止。燕悲乐眼看那小孩子便要被抓住，更是心中大急，而看到周围分明站着不少人高马大的汉子，却没有一个敢出来阻止，更是气愤不已，当下娇喝一声：“住手，你们几个大男人欺负一个小孩子，也不怕被人取笑？”说着，便挤开人群走了出来。
　　那三个流氓一愣，待看到燕悲乐走了出来，三个流氓眼前一亮，竟然也真的停住了手，色迷迷的眼睛把燕悲乐全身都打量一遍，最后盯着燕悲乐饱满的胸部直咽口水。那三个地痞流氓原本也是穷苦人家，平时在街人也只有欺负寻常百姓，若是看到衣着华丽容貌出众的少女，也不敢上前调戏，因为这些女子一般都是大富大贵人家的千金，三个流氓自然惹不起，此时看到燕悲乐一个弱女子竟然敢出来打抱不平，三个流氓自然把这种顾虑抛到爪哇国去了，道：“哟，今天多管闲事的人还真不少，先是来一个小孩子，如今出来的又是一个大美人，嘿嘿，行呀，大爷我们就放了他们，但是你留下来陪我们！”三个流氓说着，便淫笑着朝燕悲乐走了过来。
　　冷不丁这时那小孩子突然从背后抱住一个流氓，大声叫喊：“小姐快跑，小姐快跑！”那小孩子本来也是受人高人指点，这时看到三个流氓意欲调戏燕悲乐，情急之下也忘记了使用武功，竟然用起小孩子最直接的办法抱住其中一个流氓。
　　燕悲乐一愣，没想到一个小孩子竟然有如此胆量，比起周围那些生得人高马大的大汉不知强多少倍，看到小孩子长得眉清目秀的，燕悲乐对那小孩子也产生了一股好感，朝着那小孩笑了笑。
　　那个被抱着脚的流氓一下子便把那小孩子提了起来，恶狠狠瞪着那小孩，那小孩也不示弱，也恶狠狠地回瞪着那流氓，那流氓大怒，扬起手掌正要打下去，这时燕悲乐连忙喝住他：“住手，他只是一个小孩子，放开他！”
　　那流氓回头看了燕悲乐一眼，笑眯眯地道：“要大爷放开他也行，小美人你得陪陪我们三人。”流氓说得后来，声音也有些淫荡了。
　　燕悲乐冲着那流氓一笑，道：“行呀，先把小孩子放下，我陪你们玩！”
　　那小孩子听了急道：“小姐别上当，他们是坏人！”
　　那流氓狠狠地瞪了那小孩子一眼，道：“小毛孩滚到一边去，今天看到这么漂亮的姐姐面子上，就饶你一命！”说着，把那小孩子扔到一边去，“扑通”一声那小孩子摔倒在地，裤子也被擦穿了一个小洞，那小孩子痛得啮牙咧嘴，但是还是没有哼一声，便挣扎着爬起来。
　　燕悲乐见状大怒，看到那三个流氓一步一步地走过来，勉强挤出一笑容道：“好好好，就让本姑奶奶陪陪你们！”说着，念起咒语，杏目圆睁，分别朝着三个流氓一指，“电死你们三个王八蛋！”只听得“滋滋”三声，三道闪电从燕悲乐手指上射了出来，直击在三个流氓身上。那三个流氓还没有明显怎么回事，立刻被电得全身乌漆抹黑，站在那里动弹不得，嘴巴张开，如果不是看到他们三人三双乌黑圆碌碌的眼睛，说不定还以为那是三根木头人。
　　燕悲乐哈哈大笑，道：“怎么，好玩不？还要不要再玩玩？”
　　周围的人也惊呆了，一声不吭地盯着那三个木头人，嘴巴同样也张开着半天合不上来。就连那个小孩也站在那里一动也不动，但是他的神情却没有一丝的惊慌，反而全是兴奋之色，紧紧地盯着燕悲乐，就像一个守财奴突然之间看到满屋子的黄金一样。
　　良久，那三个流氓这才反应过来，不知是谁大叫一声：“妖怪，妖怪！”说着，便转身没命地跑。
　　燕悲乐大怒道：“有眼无珠的东西，像我这么的美少女，你竟然说本姑娘是妖怪？”说着，手指又朝着那个首先逃跑的流氓指去，“滋”的一声，一道闪电立刻击在那流氓身上，那流氓立刻动弹不得，还保持着刚才跑步的姿势。
　　其余两个流氓见状大惊，双脚一软，“扑通”一声跪在了燕悲乐前面，如鸡啄米一样拼命向燕悲乐叩头：“妖怪饶命！哦不……大仙饶命，大仙饶命！”
　　燕悲乐气呼呼的，记得以前看电视，里面的百姓也是称那些作恶多端的妖怪为大仙的，敢情是这三个流氓也真把自己当妖怪了，真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了。而这时，周围一些胆子小的百姓也纷纷躲得燕悲乐远远的，一句话也不敢说便没命地跑。周围只剩下一些见过世面胆子大的人和一些双脚发软跑不动的百姓而已。
　　燕悲乐虽然心中有气，但是也不愿意跟这种人一般见识，轻叹一声说道：“起来吧，我不是什么妖怪，但是你们三人以后最好别再做这么伤天害理之事了，否则再让我看到，不但要了你们的狗命，而且要将你们的灵魂打入九幽之地，让你们永世不得超生！听清楚了吗？”
　　“听清楚了，听清楚了！”那三个流氓拼命的叩头叫道，汗流浃背。
　　当然，燕悲乐自然没有能力把他们的灵魂打入九幽之地，这样说法也只是想吓唬吓唬他们，不让他们再作恶而已。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第347章冥冥之中有定数 终遇旧人又如何
更新时间2012-7-9 9:44:55  字数：3790

　看到那三个流氓吓破了胆子，连滚带爬地逃离现场，燕悲乐得意地拍拍手，这时那个被三个流氓欺负的少女立刻跪在燕悲乐前面说道：“谢谢大仙救命之恩！谢谢大仙救命之恩！”
　　燕悲乐看那少女全身害怕的颤抖，想必是她也以为自己真的是妖怪吧，便说：“不必谢我，要谢就谢这位小兄弟，是他要救你的，我只不过是看不惯那些人的行为出手而已。”
　　那少女听了又连忙向那小孩子跪了下去：“谢谢少侠救命之恩，谢谢少侠救命之恩！”
　　那小孩子自从看到燕悲乐用闪电把三个流氓打得落花流水，早就愣住了，好半天都没有反应过来，这时看到那少女跪在前面，这才想了起来，听到那少女称呼自己为少侠，更是飘飘然，便照着自己脑海里大侠的风度有模有样的说道：“路见不平，拔刀相助是我辈学武之人应有的本份，不必多礼！”
　　燕悲乐听了忍不住扑哧一笑，那小孩子听到燕悲乐的笑声，这才想起刚才是自己差点被人打得落花流水，有点尴尬不好意思了。而那个少女更是神情古怪，可能心里在想：“怎么今天遇上的都是怪人？”
　　那小孩子干咳一声，道：“姑娘请起！”那把少女扶了起来好，又想起了好像大侠救了人都要给钱的，便伸手到裤兜里摸银子，可是拿出来一看，不禁有些傻眼了，兜里只剩下几个铜板，离那里豪爽的侠客一出手便是十几两银子还差得远呢。
　　那小孩子有些不好意思地把这些钱递给那少女：“不好意思，今天我爹还没有给钱给我，这些钱只是我娘给我的，都给你吧。”
　　那少女又是愣了一下，实在想不出这小孩子葫芦里到底卖得什么药，但是看到燕悲乐那只妖怪站在一旁虎视眈眈，还是乖乖在接过那十几个铜板：“谢谢！”说着，转身就走，走远一段路时立刻撤腿就跑！
　　看到那少女走开了，那小孩走到燕悲乐跟前，脸上尽是崇拜之色，道：“仙女姐姐，你教我法术，好吗？”
　　燕悲乐蹲了下来，冲着那小孩子微微一笑，道：“你不怕姐姐是妖怪？”
　　那小孩子一脸正经地道：“不，姐姐你这么漂亮，又这么善良，怎么会是妖怪？一定是天上的仙女，仙女姐姐，求求你教我法术，好不好？”
　　燕悲乐见那小孩子长得十分可爱，已有喜欢之意，摸了摸他的脑袋，笑道：“姐姐现在没空教你，只要你有这份善良的心，相信有一天你会遇上一个比姐姐更好的师父的。”
　　“仙女姐姐你要去办什么事吗？说出来或许我能帮到你，我爹很厉害的。”
　　燕悲乐心中一动，看那小孩子衣着华丽，一看便知道是非富即贵，在这种家庭里还保持着这么善良的本性，真是难得。而看到那小孩子一脸期待，燕悲乐更是不忍心拒绝，燕悲乐摸了摸挂在胸前的那柄月下美人宝剑，心想，反正我以后也用不着这宝剑了，何不送给这小孩？于是，便把月下美人摘了下来，递给那小孩子，道：“这是姐姐随身带的宝贝，送给你，只是姐姐现在真的没空教你。”
　　那小孩子接过宝剑，翻来翻去看了几遍，不解地问道：“姐姐，这剑这么小，有什么用？”
　　燕悲乐微微一笑，道：“这宝剑叫月下美人，可变大可变小，将来你的法力修练到一定的境界，月下美人便能助你斩妖除魔。”
　　“月下美人？很好听的名字。”
　　燕悲乐接过月下美人，轻叫一声：“大！”月下美人立刻变得约有一米之长，吓得那小孩一跳，条件反射地后退几步。燕悲乐把月下美人拔出鞘，只见剑身散发出一股柔和的光芒，十分漂亮，那小孩子忍不住发出一声“哗”的惊叹声。
　　燕悲乐把月下美人收入鞘中，低叫一声：“小！”月下美人又变成了手指般大小，递给那小孩子，正色地道：“看，这就是仙家宝贝，但是你要记住，将来绝对不会做坏事，否则，这月下美人宝剑也会取你性命的，知道了吗？”
　　那小孩子赠重地点点头，道：“记住了，仙女姐姐，我以后绝不会做坏事。”说着，便接过月下美人，爱不释手地看了遍，又学起燕悲乐那样叫道，“大！”但是月下美人却还是原来的样子，一点也没有变大。
　　燕悲乐笑了笑，道：“你现在的功力还不够，以后跟你师父学的本领高了，就能让月下美人变大了。”说着，便把月下美人挂在那小孩子的脖子上，“记住，在你没有能力让月下美人变大之前，千万不要告诉任何人你得到了月下美人，知道了吗？”
　　那小孩子脸上尽是不解之意，但是还是点了点头：“知道了，仙女姐姐。”
　　正在这时候，从远处传来一个声音：“公子……公子……”
　　那小孩子扭头一看，便道：“仙女姐姐，我的书僮来找我了。”
　　“好，那你去吧！”
　　那小孩子点点头，然后退后两步，学着武林人士有模有样的朝燕悲乐作揖道：“后会有期！”
　　燕悲乐见状扑哧一笑。
　　那小孩子看到燕悲乐竟然一点武林规矩也不懂，反而笑了起来，心中一愣，想不出自己哪里出了问题，脸上尽是疑惑，但是那书僮的叫声越来越近，也容不得那小孩子再想下去，转身便走去。
　　燕悲乐看着那小孩子离去的背影，就在那小孩子走了二十来步时，小孩突然转身，冲着燕悲乐大喊：“仙女姐姐，我长大后一定要娶一个跟你一样漂亮一样善良的妻子！”
　　燕悲乐心中一乐，呵呵直笑，朝那小孩子挥挥手。那小孩子也朝着燕悲乐挥挥手，又转过身去，朝着远处奔来的另一个年龄差不多的书僮打扮小孩子喊道：“阿福，我在这……”说着，便大步跑去。
　　“阿福？”燕悲乐全身一颤，好像被电电击一样，“他的书僮叫阿福，那他叫什么？”燕悲乐脑子一片混乱，嗡嗡作响，待反应过来时，那两个小孩子早已不知所踪。燕悲乐连忙拉住旁边一个路人问道：“刚才那个小孩子是什么人？”
　　“那小孩呀？他叫盖鹏轩，是盖尚书的大公子……”
　　盖鹏轩？那他那书僮不就是王启树吗？燕悲乐脑子又是一片混乱，那个路人还在不停地赞美盖鹏轩，但是他说什么燕悲乐都听不进去了，脑子里只有一个名字：“阿福，王启树，阿福，王启树……”
　　“妞妞……”一个声音传了过来，让燕悲乐回神过来，燕悲乐立刻朝着盖鹏轩消失的方向跑去，可是还没有迈出一步，便被一个大手抓住，拉了回来，燕悲乐大急，叫道：“王启树，我看到王启树了……”
　　“妞妞！”
　　那个大手紧紧地抓住燕悲乐，根本就没有放手的意思，燕悲乐定眼一看，只见莫超林不知什么时候已站在了旁边。燕悲乐认真看着莫超林，一会儿看到了王启树，可是再认真看仔细一点，他又变回了莫超林，燕悲乐有些失望了，忍不住抽泣起来。
　　“妞妞，发生了什么事？”
　　“超林，我看到了盖鹏轩和他的书僮，那书僮就是王启树，他们刚走，我们追过去，好吗？”语气里说不出的温柔和恳求，却让莫超林心痛如割。莫超林不知哪里来的一股勇气，一下子把燕悲乐拉到自己的怀里，紧紧地抱住，生怕一松手，怀中人便消失得无影无踪。
　　燕悲乐一愣，逐渐感觉到莫超林的心跳，燕悲乐也逐渐安静下来，不再挣扎，静静地让莫超林抱着，不知过了多久，莫超林这才松开手。燕悲乐道：“超林，我真的看到了盖鹏轩和他的书僮，我还把月下美人送给了盖鹏轩，是真的，我们追过去看看，好吗？”
　　“妞妞，这一切都是历史注定的，就算你真的追赶上了，也改变不了命运的。”
　　燕悲乐一阵失望，看着莫超林的眼神，但是莫超林眼神里没有一丝的动摇，同样也盯着燕悲乐的眼睛看，没有丝毫的回避。燕悲乐彻底失望了，也回神过来，点点头，自嘲般说道：“也是啊，这一切都是历史，我只不过是这里一个匆匆的过客而已，就算我能追上他们，又能改变什么？”
　　莫超林看到燕悲乐这样子，心都碎了，但是却又找不出片言来安慰她：“聂胜的伤已经好了，我们回蜀山吧！”
　　燕悲乐点点头，和莫超林一声转身离去，在转身离去之前，还忍不住回头看了几眼，可是那里除了来往的路人，再也看不到那两个小孩了。难道这就是历史？一切都已注定，却又无力改变？
　　两人回到了医馆，聂胜已收拾好了行李，就等他们两人了。三人向那大夫千恩万谢后，这才一起离开了京城，到了城外无之处，这才御剑飞向，朝着蜀山方向飞去。
　　蜀山诸位道士早已恭候多时，三人刚回到蜀山，寒暄了几句，蜀山掌门清叶道长便把他们三人带到乾坤阁昆仑镜前面，施展起法术，三人便进入了时光遂道……
　　当三人从时光遂道出来时，发现正处在一个荒山野岭之中，三人暗暗惊诧，难道穿梭时空出现了问题，还没有回到现代？
　　聂胜初时看到这情景也愣住了，待看了周围的环境，这才安下心来，说道：“我们回到了现代，这里是雁门关外，以前我跟我弟弟常来这里玩的，从这里往西南方向再走二十多公里便到雁门关了。”
　　莫超林和燕悲乐两人也松了一口气，燕悲乐道：“记得我们穿越到北宋里，好像也是离雁门关不远，怎么这昆仑镜没有把我们直接送给蜀山，而是送到这里来？”
　　莫超林和聂胜自然也不清楚这到底是为什么，也没有回答，过了好一阵，莫超林才猜测地说：“雁门关不远便是恒山，恒山自古便是道家活动的场所，或许这跟恒山有关吧。”
　　三人边走边说，不一会儿，便走到一条泥路上。三人沿着泥路走去，又过了一阵，背后传来一阵“嗒嗒嗒”的拖拉机声音，三人转头一看，只见一台手扶拖拉机迎面一拐一拐地驶了过来。三人大喜，立刻在大路中央拦住，叫道：“老乡，老乡，能不能载我们到城里去？”
　　那个开拖拉机的中年人停住了车，叫道：“上去吧！”
　　三人大喜，连忙爬上了拖拉机上面，拖拉机响起一阵有节奏的响声，又一拐一拐地驶去了……
　　三人到了雁门关，对那中年人再三局躬，千恩万谢，这才离开。三人刚回到现在，看到现代的汽车，建筑，还有各种各样可口的食物，都十分兴奋，可惜三人都没有带钱，看到美味的食物也只有咽口水的份了。这时聂胜使出了他的绝技妙手空空，很轻易地便从一个西装革履的成功人士身上“借”到了钱，有了钱吃美味，三人自然十分高兴，但是三人为了表示自己都是正派人士，在吃美味之前，都对着一桌子的美味，双手合手，十分恭敬地忏悔过刚才的行为，这才心安理得的把一桌子美味扫进肚子里。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第348章得力助手搞屎棍 忠心耿耿实难得
更新时间2012-7-9 9:45:27  字数：3211

　聂胜问：“你们先回蜀山吧？”
　　莫超林说：“是的，我们要先回蜀山，把事情跟蜀山诸位长老说明一下。”
　　燕悲乐犹豫了一下，说：“我打算明天回小城老家，超林，你自己一个人上蜀山行了，我不跟你去了。”
　　莫超林想了想，点点头说：“也好，明天我先跟你回小城，然后再上蜀山吧。”
　　燕悲乐点点头，说：“对了，聂胜，你有什么打算？”
　　“我啊，等下先回玄武门，你们别误会，我打算回去跟大哥道个歉，我们父子三人给大哥的伤害太多了。然后再远走他乡，找个无人认识的地方，安安静静地过完这一生。”
　　“也好，等下我们一起回金乌市吧，我也得看看斧头帮那些家伙有没有干出些伤天害理的事。超林，我们先在金乌休息一个晚上才回去，好吗？”
　　莫超林点点头。
　　三人边吃边说，酒足饭饱，付了钱便走出了酒店，上了前往金乌的列车。三人回到金乌，聂胜便向两人告别，独自前往玄武门去了，莫超林和燕悲乐两人继续向着斧头帮的国际大厦前去，过不多久，两人便到了国际大厦前面。
　　一股回家的感觉袭上燕悲乐心头，燕悲乐长舒一口气，可是刚一抬头朝国际大厦看去，便觉得不对劲了，只见大厦原来挂着“国际大厦”这四个字早已不见，换上的却是另外四个字“琛乐集团”。
　　琛乐集团？燕悲乐心中嘀咕着，这是怎么回来？
　　一阵吵吵闹闹地声音把燕悲乐拉回了现实，只见大厦前面停放着很多卡车，不少穿着工作服的工人正从里面把一箱箱东西搬到车里。燕悲乐愣住了，难道斧头帮准备搬家？燕悲乐走上前问一个正在搬运的工人：“这位大哥，你们搬这些东西上哪？”
　　“哦，这些都是运到灾区的东西，主要是一些水和食物，还有棉被等等。”那工人大概很忙碌，说着，又搬运去了。
　　燕悲乐走进大厦里面，只见里面的超市早已不见，装的都是一箱箱的货物，工人都忙碌地搬运着，连燕悲乐和莫超林这两个外人走去也没有人过来招呼。
　　燕悲乐正疑惑地边走边看，正在这时，两个熟悉的声音传到耳边：“他奶奶的，这个搞屎棍，把我们的斧头帮搞得一团糟，看老大回来不扒了他的皮。”
　　“你又不是老大，怎么知道老大会扒了他的皮？”
　　“你又不是老大，怎么知道老大不会扒他的皮？”
　　……
　　“旺财？小强？”燕悲乐眼前一亮，果然看到说不清和说不楚两人相互指着对骂。
　　“老大？”说不清和说不楚两人听到燕悲乐的声音，都停了下来，惊讶地看着燕悲乐，过了一阵，两人才快速地眨眨眼，又揉揉眼睛，确定自己都没有看花眼时，这才惊喜地大叫一声：“老大，你回来了！”说着，如两只大猴子一样向着燕悲乐扑了过去。燕悲乐都还没有反应过来，但看到眼前正有两人庞然大物堵在前面。
　　说不清张开双臂正要拥抱燕悲乐，哪知这时背后突然伸出一只手硬是把他拉了回来，说不清定眼一看，只见那个拉住自己的正是说不楚，顿时大怒：“小强，你的手越界了！”
　　“哼，是我先看到老大的，这个拥抱应该我先来。”
　　“操你奶奶的，我是大哥，当然我先来！”
　　“操你奶奶的，我奶奶不是你奶奶吗？你操我奶奶不就是操你奶奶吗？操你奶奶！”
　　“操你奶奶的，既然我奶奶就是你奶奶你还操？操你奶奶的！”
　　……
　　燕悲乐忍不住大笑起来，看到说不清说不楚险些要大打出手，连忙制止他们说道：“好了好了，都是自家兄弟，有什么事好好说嘛，对了，这是怎么回事？”燕悲乐指着那些正在搬运的工人问道。
　　“还用问？这都是搞屎棍搞得鬼，他说什么要把这东西送给灾区的人民，还说是以老大的名义赠送的，希望老大能早日回来。”
　　“就是呀，这个搞屎棍，成事不足，败事有余，如果不是咱斧头帮还有这么多东西要送，他说不定还会把老大你也送出去慰问灾区的人民了。”
　　“就是呀，这个搞屎棍，唯恐天下不乱，除了搞事之外什么也不懂，哼，老大，你只要出一句话，咱兄弟俩立刻把他给宰成十八块喂狗！”
　　“行了行了，姚先生这样做一定有他的道理的。”燕悲乐说道，“他现在在哪？”
　　正说着，后门又传来了一个熟悉的声音，正在指点着工人要搬运哪里箱子，说不清说不楚两人立刻向着那声音指去：“他就在那！”
　　燕悲乐循声望去，果然看到搞屎棍姚阿遥正拿着一个小本子，边看着小本子边指点着工人干活。姚阿遥刚走进大厅里，也立刻看到了燕悲乐，愣了一下，整个人都定格在哪里了，有点不敢相信地盯着燕悲乐看着，过了好一会儿，姚阿遥这才不试探地叫了一声：“老大？”声音里掩盖不住重逢后的喜悦。
　　“姚先生！”燕悲乐冲着姚阿遥笑了笑。
　　“老大，真的是你！”姚阿遥眼睛里闪着泪花，把手中的小本子也扔掉了，向着燕悲乐扑了过来，可是刚扑到燕悲乐跟前，立刻有两个身影拦在了他的前面，喝道：“不许占老大的便宜！”
　　拦住姚阿遥的正是说不清说不楚两兄弟。
　　燕悲乐瞪了说不清说不楚一眼，说道：“原来你们也知道随便拥抱女子是占她们的便宜，怎么刚才你们还想拥抱我？“
　　说不清说不楚两人好像看穿了燕悲乐的意思，解释道：“老大，刚才我们那是纯洁的拥抱，而这个搞屎棍良心大大滴坏，是猥琐的拥抱！”
　　燕悲乐有点哭笑不得，嗔怒道：“我看你们两人才是良心大大滴坏！”
　　姚阿遥被说不清说不楚两人刚才的话也弄得有些不好意思，讪讪的道：“老大，莫先生，你们回来了，先进去再说吧，你们两人的房间我每天都叫人打扫，从来没让人住进去。”姚阿遥说着，便指引着燕悲乐和莫超林走进院子。
　　燕悲乐感激地朝姚阿遥点点头：“谢谢你！”说着，便和莫超林一起向着院子里走去。姚阿遥和说不清说不楚两人紧跟在身后也走了进去。
　　姚阿遥边走边介绍着斧头帮里的情况。原来自从燕悲乐离开好，斧头帮的生意蒸蒸日上，姚阿遥便自任总经理，燕悲乐为懂事长，并且把原来的国际大厦里面的超市撤掉，改为斧头帮的总部。原先斧头帮里的产业虽然多，但是大多都都是有专人管理，各不相干，这次姚阿遥改革后，便把所有的产业都纳入一家公司，把这家公司命名为“琛乐集团”，是以斧头帮第一任老大和现任老大的名字里各取一个字组成的。公司建成后，姚阿遥很快便完善了公司的机制，成为国内知名的大企业并且上市，积极参与各种慈善事业。这次国内又遇上了大天灾，琛乐集团便以懂事长燕悲乐的名义向灾区人民赠送物资。
　　燕悲乐听了暗自惭愧，自从自己糊里糊涂接手斧头帮后，就什么事也没有干过，什么事都推给姚阿遥，如今斧头帮发展得这么好，完全都是姚阿遥的功劳，而姚阿遥却还是惦记着自己，以自己的名义向灾区人民赠送物资。燕悲乐本来就是个容易感动的人，如此一想，便忍不住含泪向姚阿遥致谢。
　　姚阿遥一看到燕悲乐如此含泪致谢，顿时受宠若惊，连忙道：“老大，你不要这样，这都是我应该做的事，我姚阿遥当年为了一个女人差点被人打死，后来被琛哥所救，琛哥虽然平时大大咧咧，但是我知道他在心里就对我很好。琛哥去后，老大你这么信任我，把整个斧头帮的事业都交给我管理，从不过问一句，我姚阿遥若是还不懂得报答你的知遇之恩，真是猪狗不如！”姚阿遥说着，也抽泣起来了，“现在老大你回来了，这斧头帮里的一切都是你的，我立刻召开懂事会，把所有的一切都过继到老大你的名下！”
　　燕悲乐吓了一大跳，连忙阻止他道：“别，姚先生，我什么都不懂，斧头帮里事务还是你打理吧。既然你都这么说了，我不好再说什么见外的话，这样吧，以后大家都是亲兄弟，我就在公司里挂个名行了，所有的事务还是你管理，我不过问，就算你要钱用也自己拿行了，不必向我请示。”
　　说不清说不楚两人听了可就不乐意了：“这太便宜了搞屎棍了，要是他拿咱斧头帮的钱去养女人怎么办？”
　　“就是啊，男人靠得住，母猪会上树！老大，你可要三思而后行啊！”
　　燕悲乐恐吓道：“旺财小强，你们两个以后要是再敢对姚先生无礼，我就叫五虎将把你们的手脚全砍下来！”
　　说不清说不楚两人听了立刻用手相互掩住对方的嘴，生怕自己兄弟一不小心说漏了嘴被燕悲乐真的砍掉手脚。
　　姚阿遥微微一笑，道：“既然老大这么说了，我也不再说什么了，但是斧头帮永远都是老大你的，我只不过是帮老大你打理而已。”
　　说着，一行人便走到了楼下，燕悲乐和莫超林两人的房间便在二楼，姚阿遥等人停了下来，道：“老大，莫先生，你们先休息休息，五虎将已让我叫出去办点事，我现在就叫他们回来，如果有什么事随时吩咐我就行了。”
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第349章苦恋多年成正果 欢天喜地进围城
更新时间2012-7-9 9:45:50  字数：3074

　燕悲乐在金乌市仅住了一天，第二天便要回老家了。姚阿遥等人极力挽留，但是燕悲乐就是不愿意留下来，姚阿遥等人只好作罢，硬塞给燕悲乐一张银行卡，这才给燕悲乐和莫超林两人买好飞机票，让两人回去。
　　莫超林陪着燕悲乐回到小城，这才独自上蜀山。燕悲乐回到了学校，蜀山派早就通知相关部门把燕悲乐的手续都办好了，燕悲乐又回到了学校做人民老师。只是燕悲乐离开了学校都已经有一年半了，学校已发生了一些变化，来了不少新人。原先跟燕悲乐在学校外租房住的三个男同事，现在都已经搬回学校住了，而且他们也找到了各自心仪的女朋友，令燕悲乐大为惊讶地是一向很老实的杨毅竟然跟黄妙萱好上。
　　学校里为燕悲乐安排好了宿舍，燕悲乐又回到了以前那种平凡普通的生活。莫超林也从蜀山回到了学校，两人平时出入见面也仅打声招呼，也没有常来往，似乎以前经历过的种种都只是一场梦而已。
　　燕悲乐一开始也常常给表姐于曼辞打电话，但是于曼辞却好像很忙，总是说了几句就连招呼也不打就挂线了，而且还恐吓着燕悲乐不要随便到她家去，否则，嘿嘿，什么辣手摧花呀，别怪老娘心狠手辣呀之类的话，都说得出来，燕悲乐一听便知道表姐肯定跟她的男朋友李铁铁正在一起。
　　果然，几天之后，于曼辞真的给燕悲乐打电话：“妞妞，我明天结婚了！”语气里掩盖不住喜悦。
　　想起表姐跟李铁铁终于修成了正果，燕悲乐也暗暗为表姐祝福：“真的吗？恭喜你！”
　　“谢谢，明天我跟铁铁就在教堂里举行婚礼，是西式婚礼哦，一想起牧师问我的话‘于曼辞小姐，你愿意嫁给李铁铁先生为妻，一生一世不离不弃吗’，我就兴奋了。”于曼辞说着，忍不住陶醉起来。
　　“表姐，你真幸福，明天婚礼什么时候举行，我要做伴娘！”
　　“不行，你不能来！”于曼辞声音突然严厉起来，一副如临大敌的样子，“你明天不能过来，否则别怪我不客气了。”
　　燕悲乐一愣：“表姐，我是你表妹啊，你的婚礼我怎么能不来？”
　　“不能来就是不能来，谁都可以来但是你就不能来……不，对了，你最好离开城市，到别处去玩，但是绝对不能在我的婚礼上出现。”
　　“为什么？”燕悲乐不解地问道。
　　“哼，你这小狐狸精，就会勾搭男人，我得防着你！”
　　燕悲乐听了顿时火冒三丈：“真是岂有此理，阿叔可忍阿婶都不可忍了。于曼辞，你听着，明天我一定到场！你不告诉我什么时候举行婚礼是不是？好，明天我就在教堂里守一整天，看看你还举不举行婚礼，真是岂有此理，岂有此理，气杀我也！”
　　燕悲乐气呼呼地说着，大有一股破釜沉舟之势，吓得于曼辞的声音也颤抖了：“妞妞，表姐求求求了，你看表姐都一大把年纪了，好不容易才找到一个人愿意跟表姐结婚，难道你就真的忍心看到表姐一辈子孤苦伶仃，将来老了也没有依靠吗？”于曼辞一把鼻涕一把汗地哭诉着，越说越动情，最后还真的弄出一声极其夸张的甩鼻涕地声音，听得燕悲乐忍不住把手机放远一点，生怕于曼辞的鼻涕从手机里面甩了出来。
　　燕悲乐装出很狠心的语气说道：“行，不过你得答应我一个条件！”
　　“什么条件？”于曼辞眼睛一亮。
　　“我要你的那辆ＱＱ小车！”
　　“成交！”
　　“嘟……嘟……嘟……”手机里传来一阵忙音，于曼辞刚说完“成交”两字便迫不及待地挂了线，好像生怕燕悲乐再坐地起价一样，弄得燕悲乐目瞪口呆地盯着那台手机，半天也没有回神过来：“这表姐怎么这么猴急啊？早知道这样，就让她给我打张十万块钱的欠条了！”
　　燕悲乐的父母唐家明和顾小洁也打过电话给燕悲乐，告知于曼辞的婚礼，只是燕悲乐答应于曼辞在先，也只好找借口说迟一点才能过去。
　　第二天，燕悲乐上完课后闲着无事，想起了表姐的婚礼，猜想她现在应该就在教堂里了吧。小城里的教堂也是新建的，是李铁铁主持修建的，据说今天是小城里第一对在教堂里举行洋婚礼的新人，小城并不大，这件事也在学校传开了，学校还有不少青年教师前去看热闹呢。
　　燕悲乐自然也想去看看，当然不只是看热闹，最主要的还是想亲自看到表姐出嫁，燕悲乐跟于曼辞相处已有一年了，也知道表姐虽然平时处事火辣，甚至做什么事在常人看到都是针对燕悲乐的，但是燕悲乐心里知道，如果有人敢欺负自己，表姐会第一个站出来维护自己的。
　　燕悲乐心中烦燥，只好独自在校园里散步，想着漫无边际地东西，也不知来绕着学校花圈走了多少会，这时一辆车停在了她的旁边，从车里探出一个脑袋：“妞妞！”
　　燕悲乐扭头一看，却是莫超林，便冲着莫超林微微一笑：“是你啊！”
　　“你怎么啦？怎么一直在校园里兜圈子？”
　　燕悲乐一愣，这才想起了刚才一直漫无目的地走着，怕是被莫超要看到了，便尴尬地笑了笑：“没什么。”
　　“有什么事吗？”
　　“没有，哦，你有什么事出去吧？不打扰你了，你走吧！”燕悲乐看到莫超林开着车，猜想他应该是出去办什么事吧，也不好再跟他聊下去。
　　“也没有，就是出去走走，你……”莫超林脸上微微发红，终于还是没有说了出来。
　　燕悲乐看他那表情，知道他是想约自己一起出去，只是没有胆量说出来而已。燕悲乐跟莫超林相处这么久的时间，也知道莫超林的性格比较腼腆，而燕悲乐本身还是想去教堂看看表姐出嫁的，便说：“超林，你现在有空吗，能不能跟我去一个地方？”
　　莫超林一听，顿时大喜过望：“有空有空！”说着，立刻把车门打开。
　　燕悲乐走进副驾座上，系好安全带，说：“能不能带我去教堂看看？”
　　“好！”莫超林什么也没有问，便启动车子开去了。
　　燕悲乐一言不发地坐在副驾座上，莫超林扭头看了她一眼，只见她不说话，莫超林也不好说什么，两人如此一直开到了教堂门口才停下来。
　　教堂外面张灯结彩，一片喜庆，燕悲乐透过车窗着里教堂里来来往往的客人，但是大多数都是燕悲乐不认识的。
　　莫超林看到燕悲乐盯着教堂的眼睛有些异样，也暗暗奇怪，小心翼翼地问道：“妞妞，你怎么啦？”
　　燕悲乐盯着教堂的眼睛还是没有收回来，好像想直接看到教堂里面一样，过了一会儿才幽幽地道：“今天是我表姐的婚礼，她就在里面。”
　　莫超林诧异地看着燕悲乐，看到燕悲乐眼神里有些幽怨，也不明白她跟她表姐之间有什么恩怨，自然也不敢随便开口。
　　“我表姐不喜欢我来参加她的婚礼！”燕悲乐说着，脸上露出一丝地苦笑，接着又说，“虽然我跟表姐的感情很好！”
　　莫超林脑子本来就不是很灵活，听到燕悲乐这自相矛盾的话更是丈二和尚摸不着头脑。
　　“不过，现在好了，反正我也来参加她的婚礼了，她看不到我，我也没有失这份姐妹之情，皆大欢喜！”燕悲乐突然又轻松地说着，说着，便打开车门下了车。
　　莫超林见状也跟着走下了车，看到燕悲乐下车之后并没有走进教堂，而是依在车里朝教堂里看去而已。
　　不知多久，从教堂里终于走出了一对新人，一个外国男人和一个中国新娘子，正是李铁铁和于曼辞。于曼辞满脸洋溢着幸福，就连站在远处的燕悲乐看到她那幸福的笑容，也能感受到浓浓的蜜意。
　　“表姐，祝福你！”燕悲乐在心里默默地说道。
　　李铁铁挽着于曼辞的手从教堂里走出来，朝着教堂外一辆张贴着一个红色的双喜字的轿车走去，就在于曼辞刚走出教堂，正在走下教堂外面的楼梯时，于曼辞的目光突然掠过燕悲乐身上，于曼辞全身立刻打一个寒战，像是看到鬼一样，惊恐万状地盯着燕悲乐直看，紧紧地抓住李铁铁的手臂，好像生怕一松手，燕悲乐便把李铁铁抢走一样。
　　于曼辞在短暂的惊恐之中很快便恢复了常态，连忙把李铁铁连拉带拖地拉下了楼梯，朝着那辆婚礼头车走去，还没有等李铁铁走到车旁边，于曼辞便抢先冲过去打开了车门，硬是把李铁铁塞进了车里，然后三步并作两步溜进了车里，一道烟溜走了，把后面的婚车远远甩在后面。
　　众人一片诧异，久久不能反应过来，就连莫超林也看呆了，这也太猴急了吧？莫超林疑惑地道：“你表姐怎么跑得这么快？”
　　燕悲乐自然能看明白表姐那眼神，微微一笑，道：“表姐可能急着要回去洞房了吧！”说着，连燕悲乐也替于曼辞脸红了。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第350章 大结局
更新时间2012-7-9 9:46:15  字数：1749

　“超林，能陪我回蜀山看看吗？”燕悲乐问道。
　　莫超林愣了一下，看着燕悲乐一会儿才说：“好，你准备什么时候回去？我去买票。”
　　“我想今晚就走，不想坐火车或飞机，你带我御剑回去，行吗？”
　　莫超林又愣了一下，不过还是点头说道：“行。”
　　燕悲乐自己也不知道为什么突然之间会想起回蜀山看看，只是今天看到表姐和李铁铁幸福的样子，燕悲乐在为表姐祝福的同时也暗暗伤感，便想回蜀山回忆一下那些刻意被燕悲乐尘封的记忆，便和莫超林两人当晚就御剑回到了蜀山。
　　燕悲乐支开了所有人，独自一个人走进了玄天阁，玄天阁是供奉着蜀山历代弟子灵位的地方，燕悲乐推开沉重的大木门，走进庄重肃穆的玄天阁，那里香火迷漫，一尊尊灵位井然有序地摆放在神台上。
　　燕悲乐走到一尊灵位跟前，盯着其中一尊灵位直看，只见那灵位上写着“周锐才”之灵位。燕悲乐眼里闪着泪花，颤抖的手忍不住伸了过去，抚摸着灵位，周锐才？王启树？燕悲乐心中苦笑着，也不知道心里是恨还是爱，这个周锐才通过借尸还魂化了王启树，偷走了一个少女的心，深深地伤害到了这个女子，但是如今这女子就站在眼前，却怎么也说不上一丝的恨意。
　　燕悲乐看着灵位下面一块玉佩，那是普慧大师赠送给燕悲乐辟邪之物，但是在燕悲乐和王启树最后一次亲热时却被王启树偷偷拿走了，却没想到王启树一直都带在身上。燕悲乐拿起那块玉佩，王佩很干净，一点灰尘都没有，看得出来这里经常有人打扫。
　　燕悲乐看着玉佩，回忆被拉回到了跟王启树想识的日子里……
　　“你做女人一定比任何女人更受男人的欢迎。”
　　“谢谢美女提醒，小生在此先行谢过。”
　　“如果不是这样，他们以后还会来烦你的，娘！”
　　“燕小姐，你是不是饿鬼投的胎？”
　　“冤枉呀，我不是故意的，是你碰我的小弟弟的。”
　　“我不但看过了，你每一寸肌肤我都摸过了。”
　　“严格说来，泡妞不亚于一场攻坚战。兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。要做到不战而抱得美人归，这才是泡妞的最高境界。”
　　……
　　燕悲乐眼睛流着泪水，嘴角却时不时地露出甜蜜的笑容，也不知在那里站了多久，连莫超林不知什么时候走了进来也不知道。
　　莫超林慢慢地朝着燕悲乐走去，脚步很轻，生怕弄出一点声音打扰了燕悲乐。而燕悲乐却一直都沉浸在与王启树相识的那些日子里，直到莫超林已经走到了身后停了下来也不知道。
　　莫超林看到燕悲乐手里拿着一块王佩，又哭又笑的，知道她正在回忆起往事，莫超林不忍心看到燕悲乐如此伤心，忍不住轻轻叫了一声：“妞妞……”
　　燕悲乐听了连忙擦干眼泪，这才转身过来对着莫超林：“你来了！”举止有点慌张，脸上的泪痕还没有完全擦干。
　　莫超林又朝燕悲乐走近了两步，跟燕悲乐几乎贴在了一起。燕悲乐一愣，从来都没有看到过莫超林敢如此跟主动跟自己走得这么近。
　　燕悲乐表情有点惊愕，发呆地看着莫超林，只听到莫超林说道：“每一个女孩都是天使，她们到了人间便消失了所有的法力，但是她们却都是心地善良的，可是恶魔却时刻注视着她们，想伤害她们，于是，每一个落入凡间的天使身边都会有一个守护者，这守护者将一生一世保护着女孩，不让她们受到任何的伤害。妞妞，你就是一个天使，你身连也需要一个守护者，我愿意成为你生命里的那个守护者，你，愿意接受我吗？”
　　莫超林一口气说把话说完了，一开始说得有些紧张，说着说着就变得很自然了，但是说到最后，却又无比紧张，直到把所有的话都说完了，这才诚惶诚恐地看着燕悲乐，盯着燕悲乐的眼睛，似乎想从还没有来得及回答的燕悲乐眼睛里看清燕悲乐的最真实的意愿。
　　燕悲乐愣住了，呆若木鸡地看着莫超林，在眼前这个男人眼里，燕悲乐看到一个求爱者的真诚，惶惑，害怕拒绝，燕悲乐甚至想像得到，这次的表白可能是莫超林鼓起一生的勇气凝结在这一时刻。
　　莫超林迟迟没有听到回答，心中也害怕了起来，无比的害怕，就连遇上最危险的时刻也没有这么害怕过。可是，莫超林却在燕悲乐眼睛里看不出她一点真正的意图，莫超林一颗心都悬了起来，她真的要拒绝我吗？
　　燕悲乐似乎忘记了回答，眼睛也湿润了，过了很久才从嘴里吐出两个字：“傻瓜！”说着，便情不自禁地扑到莫超林怀里痛哭起来。
　　莫超林如木头一般愣住了，双手作投降的样子，任何燕悲乐如何搂着自己痛哭，却一点反应也没有，脑子一片空白。
　　屋里的空气似乎变得欢愉起来，神台上蜀山派的列祖列宗似乎也松了一口气，都笑呵呵地祝福着这对经历无数磨难的男女……
　　——全书完——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
